বুড়ো মানুষ এবং সমুদ্র

তিনি ছিলেন একজন বৃদ্ধ যিনি উপসাগরীয় স্রোতে একা মাছ ধরতেন এবং তিনি
আজ চুরাশি দিন কেটে গেছে মাছ না নিয়ে। প্রথমটিতে
চল্লিশ দিন একটি ছেলে তার সাথে ছিল। কিন্তু চল্লিশ দিন পর ক
মাছের ছেলেটির বাবা-মা তাকে বলেছিলেন যে বৃদ্ধ এখন নিশ্চিত
এবং অবশেষে _salao_, যা দুর্ভাগ্যের সবচেয়ে খারাপ রূপ, এবং ছেলেটি
তাদের নির্দেশে অন্য একটি নৌকায় গিয়ে তিনটি ভালো মাছ ধরা পড়ল
প্রথম সপ্তাহ। বৃদ্ধ লোকটিকে প্রত্যেকের মধ্যে আসতে দেখে ছেলেটির মন খারাপ হয়ে গেল
দিন তার স্কিফ খালি এবং তিনি সবসময় তাকে বহন করতে সাহায্য করতে নিচে গিয়েছিলেন
হয় কুণ্ডলীকৃত লাইন বা গ্যাফ এবং হারপুন এবং পাল যা ছিল
মাস্তুল চারপাশে furled. পালটি আটার বস্তা দিয়ে বাঁধা ছিল এবং,
furled, এটা স্থায়ী পরাজয়ের পতাকা মত লাগছিল. বৃদ্ধ লোকটি ছিল পাতলা এবং গাঢ়, তার পিছনে গভীর বলিরেখা ছিল
ঘাড় সূর্য নিয়ে আসে উপকারী ত্বকের ক্যান্সারের বাদামী দাগ
গ্রীষ্মমন্ডলীয় সমুদ্রের প্রতিফলন থেকে তার গালে ছিল। দাগ
তার মুখের পাশ দিয়ে ভালভাবে দৌড়ে গেল এবং তার হাত গভীরভাবে ক্রিজ হয়ে গেছে
দড়িতে ভারী মাছ পরিচালনার দাগ। কিন্তু এই ক্ষতগুলির একটিও নয়
তাজা ছিল তারা মাছহীন মরুভূমিতে ক্ষয়ের মতো পুরানো ছিল। তার চোখ ছাড়া তার সম্পর্কে সবকিছু পুরানো ছিল এবং তারা একই ছিল
সমুদ্রের মতো রঙ এবং প্রফুল্ল এবং অপরাজিত ছিল। "সান্তিয়াগো," ছেলেটি তাকে বলল যখন তারা ব্যাঙ্কে উঠল যেখান থেকে
স্কিফ আপ hauled ছিল. "আমি আবার আপনার সাথে যেতে পারি। আমরা কিছু তৈরি করেছি
টাকা।"

বৃদ্ধ ছেলেটিকে মাছ ধরা শিখিয়েছিল এবং ছেলেটি তাকে ভালবাসত। "না," বৃদ্ধ বলল। "আপনি ভাগ্যবান নৌকার সাথে আছেন। তাদের সাথে থাকুন।"

"কিন্তু মনে আছে কিভাবে তুমি মাছ ছাড়া সাতাশি দিন কাটিয়েছ এবং তারপর আমরা
তিন সপ্তাহ ধরে প্রতিদিন বড়দের ধরেছি।"

"আমার মনে আছে," বৃদ্ধ বললেন। "আমি জানি তুমি আমাকে ছেড়ে যাওনি বলে
তুমি সন্দেহ করেছিলে।"

"এটা বাবা আমাকে ছেড়ে দিয়েছিলেন। আমি একটি ছেলে এবং আমাকে তার কথা মানতে হবে।"

"আমি জানি," বৃদ্ধ বলল। "এটি বেশ স্বাভাবিক।"

"তার খুব বেশি বিশ্বাস নেই।"

"না," বৃদ্ধ বলল। "কিন্তু আমাদের আছে। তাই না?"

"হ্যাঁ," ছেলেটি বলল। "আমি কি তোমাকে টেরেসে একটা বিয়ার দিতে পারি এবং তারপরে
আমরা জিনিসপত্র বাড়িতে নিয়ে যাব।"

"কেন নয়?" বৃদ্ধ বললেন। "জেলেদের মধ্যে।"

তারা টেরেসে বসল এবং অনেক জেলে পুরানোদের নিয়ে মজা করল
মানুষ এবং তিনি রাগান্বিত ছিল না. অন্যরা, বয়স্ক জেলেদের দিকে তাকাল
তিনি এবং দু: খিত ছিল. কিন্তু তারা তা দেখাননি এবং ভদ্রভাবে কথা বলেছেন
স্রোত এবং গভীরতা সম্পর্কে তারা তাদের লাইন প্রবাহিত করেছিল এবং
অবিচলিত ভাল আবহাওয়া এবং তারা যা দেখেছিল। সফল
সেই দিনের জেলেরা ইতিমধ্যেই সেখানে ছিল এবং তাদের মারলিনকে হত্যা করেছিল
বাইরে নিয়ে গিয়ে দু'টি তক্তা জুড়ে পুরো দৈর্ঘ্যে শুইয়ে দিল, দু'জন লোক
প্রতিটি তক্তার শেষে স্তম্ভিত, মাছের ঘর যেখানে তারা
হাভানার বাজারে তাদের নিয়ে যাওয়ার জন্য বরফের ট্রাকের জন্য অপেক্ষা করছিলাম। যারা
যারা হাঙ্গরকে ধরেছিল তারা তাদের হাঙরের কারখানায় নিয়ে গিয়েছিল
কোভের পাশে যেখানে তাদের একটি ব্লক এবং ট্যাকলের উপর উত্তোলন করা হয়েছিল, তাদের
লিভার অপসারণ, তাদের পাখনা কাটা এবং তাদের চামড়া চামড়া আউট এবং
তাদের মাংস নুনের জন্য স্ট্রিপ মধ্যে কাটা. যখন বাতাস পূর্ব দিকে ছিল তখন একটি গন্ধ বন্দর জুড়ে এসেছিল
হাঙ্গর কারখানা; কিন্তু আজ শুধু গন্ধের ক্ষীণ প্রান্ত ছিল
কারণ বাতাস উত্তর দিকে ফিরে গিয়েছিল এবং তারপরে নেমে গিয়েছিল
বারান্দায় মনোরম এবং রৌদ্রোজ্জ্বল ছিল। "সান্তিয়াগো," ছেলেটি বলল। "হ্যাঁ," বৃদ্ধ বলল। সে তার গ্লাস ধরে অনেক কিছু ভাবছিল
বছর আগে "আমি কি আগামীকাল আপনার জন্য সার্ডিন আনতে যেতে পারি?"

"না। যাও এবং বেসবল খেলো। আমি এখনও সারি করতে পারি এবং রোজেলিও ছুঁড়ে ফেলবে
নেট।"

"আমি যেতে চাই। আমি যদি তোমার সাথে মাছ ধরতে না পারি, আমি পরিবেশন করতে চাই
কোনোভাবে।"

"আপনি আমাকে একটি বিয়ার কিনে দিয়েছেন," বৃদ্ধ বলল। "আপনি ইতিমধ্যে একজন মানুষ।"

"আপনি যখন আমাকে প্রথম নৌকায় নিয়েছিলেন তখন আমার বয়স কত ছিল?"

"আমি যখন খুব সবুজ রঙের মাছ এনেছিলাম তখন পাঁচজন এবং আপনি প্রায় মারা গিয়েছিলেন
এবং তিনি প্রায় নৌকা ছিঁড়ে টুকরা টুকরা. মনে করতে পারো?"

"আমি লেজ থাপ্পড় এবং আঘাত এবং ব্যর্থ ভাঙ্গা মনে করতে পারি
এবং ক্লাবিং এর শব্দ. আমি মনে করতে পারি আপনি আমাকে নিক্ষেপ করেছেন
নম যেখানে ভেজা কুণ্ডলী লাইন ছিল এবং পুরো নৌকা কাঁপুনি অনুভব
এবং আপনি একটি গাছ নিচে কাটা মত তাকে ক্লাব এবং আওয়াজ
আমার সারা গায়ে মিষ্টি রক্তের গন্ধ।"

"আপনি কি সত্যিই এটি মনে করতে পারেন নাকি আমি আপনাকে এটি বলেছি?"

"আমরা যখন প্রথম একসাথে গিয়েছিলাম তখন থেকে আমার সবকিছু মনে আছে।"

বৃদ্ধ তার রোদে পোড়া, আত্মবিশ্বাসী প্রেমময় চোখ দিয়ে তার দিকে তাকাল। "তুমি আমার ছেলে হলে আমি তোমাকে বাইরে নিয়ে গিয়ে জুয়া খেলতাম," সে বলল। "কিন্তু তুমি
তোমার বাবা এবং তোমার মায়ের এবং তুমি ভাগ্যবান নৌকায়।"

"আমি কি সার্ডিন পেতে পারি? আমি জানি আমিও চারটি টোপ কোথায় পেতে পারি।"

"আজ থেকে আমার বাকি আছে। আমি সেগুলি বাক্সে লবণ দিয়ে রেখেছি।"

"আমাকে চারটা ফ্রেশ নিতে দাও।"

"এক," বুড়ো বলল। তার আশা এবং তার আত্মবিশ্বাস কখনও যায় নি। কিন্তু এখন হাওয়া উঠলেই তারা সতেজ হচ্ছিল। "দুই," ছেলেটি বলল। "দুই," বুড়ো রাজি হল। "তুমি ওগুলো চুরি করনি?"

"আমি করব," ছেলেটি বলল। "কিন্তু আমি এগুলো কিনেছি।"

"ধন্যবাদ," বৃদ্ধ বললেন। তিনি খুব সহজ ছিল যখন তিনি বিস্মিত ছিল
নম্রতা অর্জন করেছে। কিন্তু তিনি জানতেন যে তিনি এটি অর্জন করেছেন এবং তিনি জানতেন যে এটি ছিল
অসম্মানজনক নয় এবং এটি সত্যিকারের গর্বের ক্ষতি করেনি। "আগামীকাল এই স্রোতের সাথে একটি ভাল দিন হতে চলেছে," তিনি বলেছিলেন। "কোথায় যাচ্ছিস?" ছেলেটি জিজ্ঞেস করল। "বাতাস বদল হলে ভেতরে আসতে অনেক দূরে। আমি এর আগে আউট হতে চাই
হালকা।"

ছেলেটি বলল, "আমি তাকে অনেক দূর কাজ করার চেষ্টা করব।" "তাহলে হুক দিলে
সত্যিই বড় কিছু আমরা আপনার সাহায্যে আসতে পারি।"

"তিনি খুব বেশি দূরে কাজ করতে পছন্দ করেন না।"

"না," ছেলেটি বলল। "কিন্তু আমি এমন কিছু দেখব যা সে দেখতে পাবে না
একটি পাখি কাজ করে এবং তাকে ডলফিনের পরে বেরিয়ে আসতে দাও।"

"তার চোখ কি খুব খারাপ?"

"তিনি প্রায় অন্ধ।"

"এটা অদ্ভুত," বৃদ্ধ বললেন। "তিনি কখনই কচ্ছপ করতে যাননি। অর্থাৎ
যা চোখ মেরে ফেলে।"

"কিন্তু আপনি মশা উপকূল এবং আপনার চোখ থেকে কয়েক বছর ধরে কচ্ছপ করে গেছেন
ভালো আছে।"

"আমি একজন অদ্ভুত বৃদ্ধ মানুষ।"

"কিন্তু তুমি কি এখন সত্যিকারের বড় মাছের জন্য যথেষ্ট শক্তিশালী?"

"আমি তাই মনে করি. এবং অনেক কৌশল আছে।"

"আসুন আমরা জিনিসপত্র বাড়িতে নিয়ে যাই," ছেলেটি বলল। "তাই আমি কাস্ট নেট পেতে পারি
এবং সার্ডিনের পিছনে যাও।"

তারা নৌকা থেকে গিয়ার তুলে নিল। বুড়ো মাস্তুলটা নিয়ে গেল
তার কাঁধে এবং ছেলেটি কয়েল করা কাঠের বাক্সটি বহন করেছিল,
শক্ত বিনুনিযুক্ত বাদামী রেখা, তার খাদ সহ গাফ এবং হারপুন। দ
টোপ সহ বাক্সটি ক্লাবের সাথে স্কিফের শক্ত নীচে ছিল
যেটি বড় মাছকে বশ করার জন্য ব্যবহার করা হয়েছিল যখন তাদের পাশাপাশি আনা হয়েছিল। বৃদ্ধের কাছ থেকে কেউ চুরি করবে না তবে পাল নিয়ে যাওয়াই ভালো
এবং ভারী লাইন শিশির হিসাবে বাড়িতে তাদের জন্য খারাপ ছিল এবং, যদিও তিনি ছিল
বৃদ্ধ লোকটি ভেবেছিল যে স্থানীয় লোকেরা তার কাছ থেকে চুরি করবে না তা নিশ্চিত
যে একটি গাফ এবং একটি হারপুন একটি নৌকায় ছেড়ে যাওয়ার জন্য অপ্রয়োজনীয় প্রলোভন ছিল। তারা একসাথে রাস্তা দিয়ে বৃদ্ধের খুপরিতে গিয়ে ভিতরে গেল
তার খোলা দরজা দিয়ে। বৃদ্ধ মাস্তুলটি মোড়ানো দিয়ে হেলান দিয়েছিলেন
দেয়ালের সাথে পাল্লা দিয়ে ছেলেটি বাক্সটি এবং অন্য গিয়ারটি পাশে রাখল
এটা মাস্তুলটি প্রায় খুপরির এক ঘরের মতো লম্বা ছিল। দ
খুপরিটি রাজকীয় খেজুরের শক্ত কুঁড়ি-ঢাল দিয়ে তৈরি ছিল
_guano_ বলা হয় এবং এতে একটি বিছানা, একটি টেবিল, একটি চেয়ার এবং একটি ছিল
কাঠকয়লা দিয়ে রান্না করার জন্য ময়লা মেঝেতে রাখুন। এর বাদামী দেয়ালে
শক্ত তন্তুবিশিষ্ট _guano_ এর চ্যাপ্টা, ওভারল্যাপিং পাতা
যীশুর পবিত্র হৃদয়ের রঙে একটি ছবি এবং অন্যটি ছিল
কোবেরের ভার্জিন। এগুলো ছিল তার স্ত্রীর ধ্বংসাবশেষ। একবার ছিল একটি
দেয়ালে তার স্ত্রীর রঙিন ছবি কিন্তু তিনি তা নামিয়ে ফেলেছিলেন
কারণ এটি তাকে দেখতে খুব একা করে দিয়েছিল এবং এটি শেল্ফে ছিল৷
তার পরিষ্কার শার্টের নিচে কোণ। "কি খেতে হবে?" ছেলেটি জিজ্ঞেস করল। "মাছের সাথে হলুদ ভাতের একটি পাত্র। তুমি কি কিছু চাও?"

"না। বাসায় খাবো। তুমি কি চাও আমি আগুন জ্বালাই?"

"না। আমি এটি পরে তৈরি করব। নয়তো আমি ভাত ঠান্ডা করে খেতে পারি।"

"আমি কি কাস্ট নেট নিতে পারি?"

"অবশ্যই।"

কোন ঢালাই জাল ছিল না এবং ছেলেটি মনে পড়েছিল যখন তারা এটি বিক্রি করেছিল। কিন্তু তারা প্রতিদিন এই কল্পকাহিনীর মধ্য দিয়ে গেছে। এর কোন পাত্র ছিল না
হলুদ ভাত এবং মাছ এবং ছেলেটিও এটি জানত। "পঁচাশি একটি ভাগ্যবান সংখ্যা," বৃদ্ধ বললেন। "তোমার কেমন লাগবে
আমাকে হাজার পাউন্ডের বেশি পোশাক পরা একজনকে আনতে দেখবে?"

"আমি কাস্ট নেট পাব এবং সার্ডিন খেতে যাব। তুমি কি রোদে বসবে
দরজা?"

"হ্যাঁ। আমার কাছে গতকালের কাগজ আছে এবং আমি বেসবল পড়ব।"

ছেলেটা জানতো না গতকালের পেপারটাও কল্পকাহিনী। কিন্তু
বৃদ্ধ লোকটি খাটের নিচ থেকে বের করে আনল। "পেরিকো আমাকে _bodega_ এ এটি দিয়েছে," তিনি ব্যাখ্যা করেছিলেন। "আমি ফিরে আসব যখন আমার সার্ডিন থাকবে। আমি তোমার এবং আমার রাখব
একসাথে বরফের উপর এবং আমরা তাদের সকালে ভাগ করতে পারি। আমি যখন ফিরে আসি
আপনি আমাকে বেসবল সম্পর্কে বলতে পারেন।"

"ইয়াঙ্কিরা হারাতে পারে না।"

"কিন্তু আমি ক্লিভল্যান্ডের ভারতীয়দের ভয় করি।"

"আমার ছেলে ইয়াঙ্কিসের উপর বিশ্বাস রাখুন। মহান DiMaggio সম্পর্কে চিন্তা করুন।"

"আমি ডেট্রয়েটের বাঘ এবং ক্লিভল্যান্ডের ভারতীয় উভয়কেই ভয় করি।"

"সাবধান থাকুন বা আপনি এমনকি সিনসিনাটির লাল এবং সাদাকে ভয় পাবেন
শিকাগোর সোক্স।"

"আপনি এটি অধ্যয়ন করুন এবং আমি যখন ফিরে আসব আমাকে বলুন।"

"আপনি কি মনে করেন আমাদের একটি লটারির টার্মিনাল কেনা উচিত?
পঁচাশি? আগামীকাল পঁচাশিতম দিন।"

"আমরা এটা করতে পারি," ছেলেটি বলল। "কিন্তু সাতাশের কি হবে
আপনার দুর্দান্ত রেকর্ড?"

"এটা দুবার হতে পারে না। আপনি কি মনে করেন আপনি একটি পঁচাশি খুঁজে পেতে পারেন?"

"আমি একটি অর্ডার করতে পারি।"

"এক শীট। সেটা আড়াই ডলার। আমরা যে ধার করতে পারেন
থেকে?"

"এটা সহজ। আমি সবসময় দুই ডলার এবং অর্ধ ধার করতে পারি।"

"আমি মনে করি সম্ভবত আমিও পারি। কিন্তু আমি ধার না করার চেষ্টা করি। প্রথম আপনি
ধার করা তাহলে তুমি ভিক্ষা করো।"

"বুড়োকে উষ্ণ রাখো," ছেলেটি বলল। "মনে রাখবেন আমরা সেপ্টেম্বরে আছি।"

"যে মাসে মহান মাছ আসে," বৃদ্ধ বললেন। "যে কেউ হতে পারে
মে মাসে একজন জেলে।"

"আমি এখন সার্ডিন খেতে যাচ্ছি," ছেলেটি বলল। ছেলেটা যখন ফিরে এল তখন বুড়ো চেয়ারে ঘুমিয়ে ছিল আর রোদ
নিচে ছিল ছেলেটি বিছানা থেকে পুরোনো আর্মি কম্বলটা নিয়ে বিছিয়ে দিল
চেয়ারের পিছনে এবং বৃদ্ধের কাঁধের উপরে। তারা ছিল
অদ্ভুত কাঁধ, এখনও শক্তিশালী যদিও অনেক পুরানো, এবং ঘাড় ছিল
এখনও খুব শক্তিশালী এবং ক্রিজ এত দেখাতে পারেনি যখন বুড়ো মানুষ
ঘুমিয়ে ছিল এবং তার মাথা সামনে পড়ে গেছে। তার শার্ট তাই প্যাচ করা ছিল
অনেক সময় যে এটি পাল মত ছিল এবং প্যাচ অনেক বিবর্ণ ছিল
সূর্য দ্বারা বিভিন্ন ছায়া গো. বৃদ্ধের মাথা যদিও অনেক পুরনো
আর চোখ বন্ধ করে তার মুখে প্রাণ ছিল না। সংবাদপত্র
তার হাঁটু জুড়ে শুয়ে এবং তার বাহুর ওজন সেখানে রাখা
সন্ধ্যার হাওয়া তিনি খালি পায়ে ছিলেন। ছেলেটি তাকে সেখানে ফেলে রেখে ফিরে এলে বৃদ্ধ লোকটি স্থির ছিল
ঘুমন্ত "ওঠো বুড়ো," ছেলেটি বললো এবং বুড়োদের একজনের গায়ে হাত রাখলো
মানুষের হাঁটু বৃদ্ধ চোখ খুললেন এবং কিছুক্ষণের জন্য তিনি একটি থেকে ফিরে আসছেন
অনেক দূরে তারপর হাসলেন। "কি পেয়েছেন?" তিনি জিজ্ঞাসা. "নৈশভোজ," ছেলেটি বলল। "আমরা রাতের খাবার খেতে যাচ্ছি।"

"আমি খুব ক্ষুধার্ত নই।"

"এসো খেয়ে নাও। আপনি মাছ খেতে পারবেন না এবং খেতে পারবেন না।"

"আমার আছে," বৃদ্ধ উঠে খবরের কাগজ হাতে নিয়ে বললেন
এটা ভাঁজ তারপর কম্বল ভাঁজ করা শুরু করলেন। "আপনার চারপাশে কম্বল রাখুন," ছেলেটি বলল। "তুমি ছাড়া মাছ ধরবে না
আমি বেঁচে থাকতে খাচ্ছি।"

"তাহলে দীর্ঘকাল বেঁচে থাকুন এবং নিজের যত্ন নিন," বৃদ্ধ বললেন। "আমরা কি খাচ্ছি?"

"কালো মটরশুটি এবং চাল, ভাজা কলা এবং কিছু স্টু।"

ছেলেটি তাদের একটি দুই ডেকার ধাতব পাত্রে নিয়ে এসেছিল
সোপান। দুই সেট ছুরি, কাঁটাচামচ ও চামচ ছিল তার হাতে
প্রতিটি সেটের চারপাশে মোড়ানো কাগজের ন্যাপকিন সহ পকেট। "এটা তোমাকে কে দিয়েছে?"

"মার্টিন। মালিক।"

"আমি তাকে ধন্যবাদ দিতে হবে।"

"আমি ইতিমধ্যে তাকে ধন্যবাদ জানিয়েছি," ছেলেটি বলল। "আপনাকে ধন্যবাদ দেওয়ার দরকার নেই।"

"আমি তাকে একটি বড় মাছের পেটের মাংস দেব," বৃদ্ধ বললেন। "হয়েছে
তিনি আমাদের জন্য একাধিকবার এটি করেছেন?"

"আমি তাই মনে করি।"

"তাহলে আমাকে পেটের মাংসের চেয়ে বেশি কিছু দিতে হবে। তিনি খুব
আমাদের জন্য চিন্তাশীল।"

"তিনি দুটি বিয়ার পাঠিয়েছেন।"

"আমি ক্যানের মধ্যে বিয়ার সবচেয়ে ভালো পছন্দ করি।"

"আমি জানি। কিন্তু এই বোতল, Hatuey বিয়ার, এবং আমি ফেরত নিতে
বোতল।"

বৃদ্ধ বললেন, "এটা তোমার খুব ভালো লাগছে।" "আমাদের কি খাওয়া উচিত?"

"আমি আপনাকে জিজ্ঞাসা করছি," ছেলেটি তাকে আস্তে করে বলল। "আমি ইচ্ছা করিনি
আপনি প্রস্তুত না হওয়া পর্যন্ত পাত্রটি খুলতে।"

"আমি এখন প্রস্তুত," বৃদ্ধ বললেন। "আমার শুধু ধোয়ার জন্য সময় দরকার।"

আপনি কোথায় ধুয়েছেন? ছেলেটি ভাবল। গ্রামের পানি সরবরাহ ছিল দুটি
রাস্তার নিচে রাস্তায়। আমার এখানে তার জন্য জল আছে, ছেলে
চিন্তা, এবং সাবান এবং একটি ভাল তোয়ালে. আমি এত চিন্তাহীন কেন? আমি অবশ্যই
তাকে শীতের জন্য আরেকটি শার্ট এবং একটি জ্যাকেট এবং কিছু বাছাই করুন
জুতা এবং আরেকটি কম্বল। "আপনার স্টু চমৎকার," বৃদ্ধ লোকটি বলল। "আমাকে বেসবল সম্পর্কে বলুন," ছেলেটি তাকে জিজ্ঞাসা করল। "আমেরিকান লিগে আমি যেমন বলেছি ইয়াঙ্কিস, " বৃদ্ধ বললেন
সুখে "তারা আজ হেরেছে," ছেলেটি তাকে বলল। "তার মানে কিছুই না। মহান DiMaggio আবার নিজেই।"

"তাদের দলে অন্য পুরুষ আছে।"

"স্বাভাবিকভাবেই। কিন্তু সে পার্থক্য করে। অন্য লিগের মধ্যে
ব্রুকলিন এবং ফিলাডেলফিয়া আমাকে অবশ্যই ব্রুকলিন নিতে হবে। কিন্তু তারপর ভাবি
ডিক সিসলার এবং পুরানো পার্কে সেই দুর্দান্ত ড্রাইভগুলি।"

"তাদের মতো কিছুই ছিল না। আমার কাছে সবচেয়ে লম্বা বলটি সে হিট করে
কখনো দেখেছি।"

"তোমার কি মনে আছে যখন সে টেরেসে আসতো? নিতে চেয়েছিলাম
তিনি মাছ ধরছেন কিন্তু আমি তাকে জিজ্ঞাসা করতে খুব ভীরু ছিলাম। তারপর জিজ্ঞেস করতে বললাম
তিনি এবং আপনি খুব ভীরু ছিলে।"

"আমি জানি। এটি একটি মহান ভুল ছিল. সে হয়তো আমাদের সাথে গেছে। তারপর আমরা
এটা আমাদের সারা জীবনের জন্য থাকবে।"

"আমি মহান DiMaggio মাছ ধরতে চাই," বৃদ্ধ মানুষ বলেন. "তারা বলে তার বাবা একজন জেলে ছিলেন। হয়তো সে আমাদের মতোই গরিব ছিল
এবং বুঝতে হবে।"

"মহান সিসলারের বাবা কখনই দরিদ্র ছিলেন না এবং তিনি, বাবা ছিলেন
সে যখন আমার বয়সী তখন বড় লিগে খেলত।"

"যখন আমি তোমার বয়সী ছিলাম তখন আমি একটি বর্গাকার কারচুপির জাহাজে মাস্তুলের আগে ছিলাম
আফ্রিকায় ছুটে গিয়েছিলাম এবং সন্ধ্যায় সৈকতে সিংহ দেখেছি।"

"আমি জানি। তুমি আমাকে বলেছিলে।"

"আমাদের কি আফ্রিকা বা বেসবল সম্পর্কে কথা বলা উচিত?"

"বেসবল আমি মনে করি," ছেলেটি বলল। "আমাকে মহান জন জে. ম্যাকগ্রা সম্পর্কে বলুন।"  সে জে-এর জন্য _জোটা_ বলেছিল। "পুরোনো দিনেও মাঝে মাঝে টেরেসে আসতেন। কিন্তু
তিনি মদ্যপান করার সময় রুক্ষ এবং কঠোর-কথক এবং কঠিন ছিলেন। তার
মন ছিল ঘোড়ার পাশাপাশি বেসবলেও। অন্তত সে তালিকা বহন করে
তার পকেটে সব সময় ঘোড়া এবং ঘন ঘন নাম কথা বলা
টেলিফোনে ঘোড়া।"

"তিনি একজন মহান ম্যানেজার ছিলেন," ছেলেটি বলল। "আমার বাবা মনে করেন তিনি ছিলেন
সর্বশ্রেষ্ঠ।"

"কারণ তিনি এখানে সবচেয়ে বেশি বার এসেছেন," বৃদ্ধ বললেন। "যদি ডুরোচার
প্রতি বছর এখানে আসা অব্যাহত ছিল আপনার বাবা তাকে মনে করবে
সর্বশ্রেষ্ঠ ব্যবস্থাপক।"

"সর্বোত্তম ম্যানেজার কে, সত্যিই, লুক বা মাইক গঞ্জালেজ?"

"আমি মনে করি তারা সমান।"

"এবং সেরা জেলে আপনি।"

"না। আমি অন্যদের ভাল জানি।"

"_Qu va_," ছেলেটি বলল। "এখানে অনেক ভাল জেলে এবং কিছু আছে
মহান বেশী কিন্তু সেখানে শুধু তুমিই আছো।"

"ধন্যবাদ তুমি আমাকে খুশি কর। আশা করি কোন মাছ আসবে না
মহান যে তিনি আমাদের ভুল প্রমাণ করবেন।"

"এমন কোন মাছ নেই যদি আপনি এখনও বলবেন যেভাবে বলবেন।"

"আমি যতটা শক্তিশালী মনে করি ততটা শক্তিশালী নাও হতে পারে," বৃদ্ধ বললেন। "কিন্তু আমি জানি
অনেক কৌশল এবং আমার সমাধান আছে।"

"আপনাকে এখনই ঘুমাতে যেতে হবে যাতে আপনি সকালে ফ্রেশ হতে পারেন। আমি জিনিসপত্র টেরেসে নিয়ে যাব।"

"তাহলে শুভ রাত্রি। আমি তোমাকে সকালে জাগিয়ে দেব।"

"তুমি আমার অ্যালার্ম ঘড়ি," ছেলেটি বলল। "বয়স হল আমার এলার্ম ঘড়ি," বৃদ্ধ বললেন। "বুড়োরা কেন এমন করে জাগে
তাড়াতাড়ি? এটা কি আর একটা দিন আছে?"

"আমি জানি না," ছেলেটি বলল। "আমি শুধু জানি যে অল্পবয়সী ছেলেরা ঘুমায়
দেরী এবং কঠিন।"

"আমি এটা মনে করতে পারি," বৃদ্ধ লোকটি বলল। "আমি তোমাকে সময়মতো জাগিয়ে দেব।"

"আমি তার জন্য আমাকে জাগানো পছন্দ করি না। যেন আমি নিকৃষ্ট ছিলাম।"

"আমি জানি।"

"ভালো ঘুমাও, বুড়ো।"

ছেলেটা বেরিয়ে গেল। তারা টেবিলে কোন আলো ছাড়াই খেয়েছিল
বৃদ্ধ তার ট্রাউজার খুলে অন্ধকারে বিছানায় গেল। সে গড়িয়ে গেল
তার ট্রাউজার্স একটি বালিশ তৈরি করার জন্য, তাদের ভিতরে খবরের কাগজ রাখা. তিনি নিজেকে কম্বলে গুটিয়ে অন্য পুরানো খবরের কাগজের উপর শুয়ে পড়লেন
যা বিছানার ঝর্ণাগুলোকে ঢেকে দিয়েছে। তিনি অল্প সময়ের মধ্যে ঘুমিয়েছিলেন এবং তিনি আফ্রিকার স্বপ্ন দেখেছিলেন যখন তিনি একটি
ছেলে এবং লম্বা সোনালী সৈকত এবং সাদা সৈকত, তাই তারা সাদা
আপনার চোখ, এবং উচ্চ capes এবং মহান বাদামী পাহাড় আঘাত. সে
সেই উপকূলে বাস করত এখন প্রতি রাতে এবং তার স্বপ্নে সে শুনতে পায়
সার্ফ গর্জন এবং দেখেছি দেশীয় নৌকাগুলি এর মধ্য দিয়ে আসছে। সে গন্ধ পেল
ডেকের আলকাতরা এবং ওকুম যখন তিনি ঘুমিয়েছিলেন এবং তিনি এর গন্ধ পেয়েছিলেন
আফ্রিকা যে স্থল হাওয়া নিয়ে এসেছিল সকালে। সাধারণত যখন সে মাটির বাতাসের গন্ধ পেত তখন সে জেগে ওঠে এবং যাওয়ার জন্য পোশাক পরে
এবং ছেলেকে জাগাও। কিন্তু আজ রাতে জমির বাতাসের গন্ধটা খুব এলো
খুব তাড়াতাড়ি এবং তিনি জানতেন যে এটি তার স্বপ্নে খুব তাড়াতাড়ি ছিল এবং স্বপ্ন দেখতে গিয়েছিল
সমুদ্র থেকে উঠে আসা দ্বীপপুঞ্জের শ্বেতশৃঙ্গ দেখতে পান এবং তারপর তিনি
ক্যানারি দ্বীপপুঞ্জের বিভিন্ন পোতাশ্রয় এবং রাস্তাঘাটের স্বপ্ন দেখেছিল। তিনি আর ঝড়ের স্বপ্ন দেখেননি, না নারীদের, না বড় ঘটনার,
না বড় মাছ, না মারামারি, না শক্তির প্রতিযোগিতা, না তার
স্ত্রী তিনি কেবল এখনকার জায়গা এবং সৈকতে সিংহের স্বপ্ন দেখেছিলেন। তারা সন্ধ্যাবেলায় ছোট বিড়ালের মতো খেলত এবং সে তাদের পছন্দ করত যেমন সে ভালবাসত
ছেলেটি ছেলেকে নিয়ে স্বপ্নেও দেখেনি। তিনি কেবল জেগে উঠলেন, বাইরে তাকান
চাঁদের দরজা খুলে তার ট্রাউজার খুলে ফেলল। তিনি খুপরির বাইরে প্রস্রাব করেন এবং তারপর ঘুম থেকে উঠতে রাস্তায় উঠে যান
ছেলে সকালের ঠান্ডায় কাঁপছে সে। কিন্তু তিনি জানতেন যে তিনি করবেন
নিজেকে উষ্ণ কাঁপুন এবং শীঘ্রই তিনি রোয়িং করা হবে। ছেলেটি যে বাড়িতে থাকত সেই বাড়ির দরজার তালা খোলা ছিল এবং তিনি তা খুললেন
এবং খালি পায়ে চুপচাপ ঢুকে গেল। ছেলেটি খাটের উপর ঘুমিয়ে ছিল
প্রথম ঘরে এবং বৃদ্ধ লোকটি তাকে আলোতে স্পষ্ট দেখতে পাচ্ছিল
যে মৃত চাঁদ থেকে এসেছে. একটা পা আলতো করে চেপে ধরল
যতক্ষণ না ছেলেটি জেগে ওঠে এবং ঘুরিয়ে তার দিকে তাকালো ততক্ষণ পর্যন্ত এটি ধরে রাখল। বৃদ্ধ
মাথা নেড়ে ছেলেটি বিছানার পাশের চেয়ার থেকে তার ট্রাউজার নিল এবং,
বিছানায় বসা, তাদের উপর টান. বৃদ্ধ লোকটি দরজা দিয়ে বেরিয়ে গেল এবং ছেলেটি তার পিছনে এল। তিনি ছিলেন
তন্দ্রাচ্ছন্ন এবং বৃদ্ধ তার কাঁধে হাত রেখে বললেন, "আমি আছি
দুঃখিত।"

"_Qu va_," ছেলেটি বলল। "এটি একজন মানুষকে যা করতে হবে।"

তারা রাস্তা দিয়ে বৃদ্ধের খুপরির দিকে হাঁটতে শুরু করল
রাস্তা, অন্ধকারে, খালি পায়ে মানুষ চলছিল, মাস্তুল নিয়ে
তাদের নৌকা। যখন তারা বৃদ্ধের খুপরিতে পৌঁছল তখন ছেলেটি লাইনের রোলগুলি নিয়ে গেল
ঝুড়ি এবং হারপুন এবং গাফ এবং বুড়ো মাস্তুল বহন করে
তার কাঁধে furled পাল সঙ্গে. "তুমি কি কফি চাও?" ছেলেটি জিজ্ঞেস করল। "আমরা নৌকায় গিয়ার রাখব এবং তারপর কিছু পাব।"

তারা খুব ভোরে কনডেন্সড মিল্কের ক্যান থেকে কফি খেয়েছিল
জেলেদের পরিবেশন করা হয়েছে। "বুড়ো তুমি কিভাবে ঘুমালে?" ছেলেটি জিজ্ঞেস করল। সে এখন জেগে উঠছিল
যদিও এটা তার জন্য তার ঘুম ছেড়ে এখনও কঠিন ছিল. "খুব ভাল, ম্যানোলিন," বৃদ্ধ বলল। "আমি আজ আত্মবিশ্বাসী বোধ করছি।"

"আমিও তাই," ছেলেটি বলল। "এখন আমি অবশ্যই আপনার সার্ডিন এবং আমার এবং পেতে হবে
আপনার তাজা টোপ। তিনি নিজেই আমাদের গিয়ার নিয়ে আসেন। সে কখনো কাউকে চায় না
কিছু বহন করতে।"

"আমরা আলাদা," বৃদ্ধ বললেন। "আমি তোমাকে জিনিসপত্র বহন করতে দিই যখন তুমি
পাঁচ বছর বয়স ছিল।"

"আমি এটা জানি," ছেলেটি বলল। "আমি এখুনি ফিরে আসব। আরেকটি কফি খাও। আমাদের এখানে কৃতিত্ব আছে।"

সে চলে গেল, খালি পায়ে প্রবাল পাথরের উপর, বরফের ঘরের দিকে
টোপ সংরক্ষণ করা হয়. বৃদ্ধ ধীরে ধীরে কফি পান করলেন। এটা তার সারা দিন থাকবে
এবং তিনি জানতেন যে তাকে এটি গ্রহণ করা উচিত। অনেকদিন ধরেই খাওয়া দাওয়া ছিল
তাকে বিরক্ত করে এবং সে কখনই দুপুরের খাবার বহন করে না। তার মধ্যে পানির বোতল ছিল
স্কিফের ধনুক এবং এটিই তার দিনের জন্য দরকার ছিল। ছেলেটি এখন ফিরে এসেছে সার্ডিন এবং দুটি টোপ দিয়ে মোড়ানো
খবরের কাগজ এবং তারা স্কিফ লেজ নিচে গিয়েছিলাম, অনুভব
তাদের পায়ের নীচে বালি নুড়ি, এবং স্কিফ তুলে তাকে ভিতরে ঢেলে দিল
জল "শুভ ভাগ্য বুড়ো।"

"সৌভাগ্য," বৃদ্ধ বললেন। তিনি ওয়ার্সের দড়ির বেত্রাঘাত লাগিয়েছিলেন
thole পিনের উপর এবং, এর খোঁচা বিরুদ্ধে সামনে ঝুঁকে
পানিতে ব্লেড মেরে অন্ধকারে বন্দর থেকে বের হতে লাগলো। অন্যান্য সমুদ্র সৈকত থেকে অন্যান্য নৌকা ছিল সমুদ্র এবং আউট যাচ্ছে
বুড়ো লোকটি শুনতে পেল না, যদিও সে না পারল
তাদের দেখুন এখন চাঁদ পাহাড়ের নীচে ছিল। মাঝে মাঝে নৌকায় কেউ কথা বলত। তবে বেশির ভাগ নৌকাই ছিল
নীরব ছিদ্র ছাড়া. পরে তারা ছড়িয়ে পড়ে
বন্দরের মুখের বাইরে ছিল এবং প্রত্যেকে অংশের দিকে রওনা হয়েছিল
সমুদ্রের যেখানে তিনি মাছ খুঁজে পাওয়ার আশা করেছিলেন। বুড়ো জানত সে
অনেক দূরে গিয়ে সে জমির গন্ধ পেছনে ফেলে বেরিয়ে গেল
সকালের পরিষ্কার সমুদ্রের গন্ধে। তিনি দেখলেন
পানিতে উপসাগরীয় আগাছার ফসফরেসেন্স যখন সে অংশের উপর রোয় করে
সমুদ্রের যে মৎস্যজীবীরা মহান কূপ নামে ডাকেন কারণ সেখানে ছিল
হঠাৎ করে সাতশো ফ্যাথমের গভীরে যেখানে সব ধরনের মাছ
swirl কারণ খাড়া বিরুদ্ধে স্রোত তৈরি একত্রিত
সমুদ্রের মেঝের দেয়াল। এখানে ঘনত্ব ছিল
চিংড়ি এবং টোপ মাছ এবং কখনও কখনও গভীরতম স্কুইড স্কুল
গর্ত এবং এই সমস্ত রাত্রে পৃষ্ঠের কাছাকাছি গোলাপ যেখানে
বিচরণকারী মাছ তাদের খাওয়ানো হয়। অন্ধকারে বৃদ্ধটি অনুভব করতে পারছিলেন যে সকাল আসছে এবং সে সারি সারি করছে
উড়ন্ত মাছ জল ছেড়ে যাওয়ার সময় সে কাঁপতে থাকা শব্দ শুনতে পেল
হিস হিস করে যে তাদের শক্ত সেট ডানা তৈরি হয়েছিল যখন তারা দূরে উড়ে গিয়েছিল
অন্ধকার তিনি উড়ন্ত মাছ খুব পছন্দ করতেন কারণ তারা তার প্রধান ছিলেন
সমুদ্রের বন্ধুরা। তিনি পাখিদের জন্য, বিশেষ করে ছোটদের জন্য দুঃখিত ছিলেন
সূক্ষ্ম অন্ধকার terns যে সবসময় উড়ন্ত এবং খুঁজছেন এবং প্রায়
কখনই খুঁজে পাননি, এবং তিনি ভেবেছিলেন, "পাখিদের জীবন আমাদের চেয়ে কঠিন
ডাকাত পাখি এবং ভারী শক্তিশালী বেশী ছাড়া. কেন তারা
পাখিদের এমন সূক্ষ্ম এবং সূক্ষ্ম করে তুলুন যে সমুদ্র যখন সাগর গ্রাস করে
এত নিষ্ঠুর হতে পারে? তিনি দয়ালু এবং খুব সুন্দর। কিন্তু সে এমন হতে পারে
নিষ্ঠুর এবং এটি হঠাৎ আসে এবং এমন পাখি যে উড়ে যায়, ডুবে যায় এবং
শিকার, তাদের ছোট দু: খিত কণ্ঠের জন্য খুব সূক্ষ্মভাবে তৈরি করা হয়
সমুদ্র।"

তিনি সর্বদা সমুদ্রকে _লা মার_ হিসাবে ভাবতেন যা লোকে তাকে বলে
স্প্যানিশ ভাষায় যখন তারা তাকে ভালোবাসে। মাঝে মাঝে যারা তাকে ভালোবাসে তারা খারাপ বলে
তার জিনিসগুলি কিন্তু সেগুলি সবসময় এমনভাবে বলা হয় যেন সে একজন মহিলা। কিছু অল্প বয়স্ক জেলে, যারা তাদের জন্য ভাসমান হিসাবে বয় ব্যবহার করত
লাইন এবং মোটরবোট ছিল, কেনা যখন হাঙ্গর লিভার অনেক আনা হয়েছে
অর্থ, তাকে _el mar_ হিসাবে বলেছিল যা পুরুষালি। তারা তার কথা বলেছে
একটি প্রতিযোগী বা একটি স্থান বা এমনকি একটি শত্রু হিসাবে. কিন্তু বৃদ্ধ সবসময়
তাকে মেয়েলি এবং এমন কিছু হিসাবে ভাবা যা মহান দিয়েছে বা আটকে রেখেছে
অনুগ্রহ, এবং যদি সে বন্য বা দুষ্ট কাজ করে থাকে তবে কারণ সে পারে
তাদের সাহায্য না. চাঁদ তাকে প্রভাবিত করে যেমন একজন নারীকে প্রভাবিত করে, তিনি ভেবেছিলেন। সে স্থিরভাবে রোয়িং করছিল এবং সে ভালো থাকার কারণে তার জন্য কোনো প্রচেষ্টা ছিল না
তার গতির মধ্যে সমুদ্রের উপরিভাগ ছিল সমতল ছাড়া
মাঝে মাঝে স্রোতের swirls. সে কারেন্ট করতে দিচ্ছিল ক
কাজটির তৃতীয় এবং এটি হালকা হতে শুরু করে সে দেখল সে ইতিমধ্যেই আছে
এই মুহুর্তে তিনি যা আশা করেছিলেন তার চেয়ে বেশি। আমি এক সপ্তাহ গভীর কূপের কাজ করেছি এবং কিছুই করিনি, সে ভাবল। আজ
বনিতা এবং আলবাকোরের স্কুলগুলি কোথায় এবং হতে পারে তা আমি খুঁজে বের করব
তাদের সঙ্গে একটি বড় এক হবে. এটা সত্যিই হালকা হওয়ার আগে তিনি তার টোপ আউট ছিল এবং সঙ্গে প্রবাহিত ছিল
বর্তমান একটি টোপ চল্লিশ ফ্যাথম নিচে ছিল. দ্বিতীয় ছিল এ
পঁচাত্তর এবং তৃতীয় এবং চতুর্থ নীল জলে নিচে ছিল
একশত একশত পঁচিশটি ফ্যাথম। প্রতিটি টোপ ঝুলানো
টোপ মাছ ভিতরে হুক এর ঠোঁট সঙ্গে মাথা নিচে, বাঁধা এবং
sewed কঠিন এবং হুকের সমস্ত প্রক্ষিপ্ত অংশ, বক্ররেখা এবং
বিন্দু, তাজা সার্ডিন দিয়ে আবৃত ছিল. প্রতিটি সার্ডিন হুক করা ছিল
উভয় চোখের মাধ্যমে যাতে তারা প্রক্ষেপণে একটি অর্ধ মালা তৈরি করে
ইস্পাত হুকের এমন কোন অংশ ছিল না যা একটি মহান মাছ অনুভব করতে পারে
যা মিষ্টি গন্ধ এবং ভাল স্বাদ ছিল না. ছেলেটি তাকে দুটি তাজা ছোট টুনা বা আলবাকোর দিয়েছিল, যা ঝুলে ছিল
plummets মত দুটি গভীর রেখা উপর এবং, অন্যদের উপর, তার একটি বড় ছিল
নীল রানার এবং একটি হলুদ জ্যাক যা আগে ব্যবহার করা হয়েছিল; কিন্তু তারা ছিল
এখনও ভাল অবস্থায় আছে এবং তাদের দিতে চমৎকার সার্ডিন ছিল
গন্ধ এবং আকর্ষণীয়তা। প্রতিটি লাইন, একটি বড় পেন্সিলের মত মোটা চারপাশে,
একটি সবুজ স্যাপড লাঠির উপর লুপ করা হয়েছিল যাতে কোনও টান বা স্পর্শ করা হয়
টোপ লাঠি ডিপ করা হবে এবং প্রতিটি লাইন দুটি চল্লিশ ফ্যাথম কয়েল ছিল
যা অন্যান্য অতিরিক্ত কয়েলে দ্রুত তৈরি করা যেতে পারে যাতে, যদি এটি হয়
প্রয়োজনে একটি মাছ তিন শতাধিক ফ্যাথম লাইন বের করতে পারে। এখন লোকটি তিন লাঠির পাশ দিয়ে চুবানো দেখল
skiff এবং মৃদুভাবে rowed লাইন সোজা উপরে এবং নিচে এবং এ
তাদের সঠিক গভীরতা। এটা বেশ হালকা ছিল এবং এখন যে কোনো মুহূর্তে সূর্য
উঠবে সূর্য সমুদ্র থেকে পাতলাভাবে উদিত হল এবং বৃদ্ধ লোকটি অন্যটিকে দেখতে পেল
নৌকা, জলের উপর নিচু এবং তীরের দিকে ভাল, ছড়িয়ে ছিটিয়ে আছে
বর্তমান তারপর সূর্য উজ্জ্বল ছিল এবং একদৃষ্টি জলের উপর এসেছিল
এবং তারপর, যখন এটি পরিষ্কার হয়ে উঠল, সমতল সমুদ্র এটিকে তার চোখের দিকে ফিরিয়ে দিল
যে এটি তীব্রভাবে আঘাত করে এবং তিনি এটির দিকে না তাকিয়েই সারিবদ্ধ হন। সে তাকাল
জলের মধ্যে নিচে এবং লাইন যে সরাসরি নিচে গিয়েছিলাম দেখেছি
জলের অন্ধকার। তিনি তাদের যে কারো চেয়ে সোজা রেখেছিলেন, তাই
যে স্রোতের অন্ধকারে প্রতিটি স্তরে একটি টোপ থাকবে
ঠিক যেখানে তিনি সেখানে সাঁতার কাটতে পারে এমন মাছের জন্য অপেক্ষা করতে চেয়েছিলেন। অন্যরা তাদের স্রোতের সাথে প্রবাহিত হতে দেয় এবং কখনও কখনও তারা ষাটের কোঠায় ছিল
যখন জেলেরা ভেবেছিল তারা একশত। কিন্তু, তিনি ভেবেছিলেন, আমি সেগুলোকে নির্ভুলতার সাথে রাখি। শুধু আমার কোন ভাগ্য নেই
আরো কিন্তু কে জানে? হয়তো আজ। প্রতিটি দিন একটি নতুন দিন। এটা
ভাগ্যবান হওয়া ভাল। কিন্তু আমি বরং সঠিক হতে হবে. তারপর যখন ভাগ্য আসে
আপনি প্রস্তুত সূর্য এখন দুই ঘন্টা বেশি ছিল এবং এটি তার চোখে এত ব্যাথা করেনি
পূর্ব দিকে তাকাতে এখন আর মাত্র তিনটি নৌকা চোখে পড়ে
তারা খুব নিচু এবং দূরে অভ্যন্তর দেখিয়েছে. আমার সারা জীবন ভোরের সূর্য আমার চোখকে আঘাত করেছে, সে ভেবেছিল। তবুও তারা
এখনও ভাল সন্ধ্যায় আমি না পেয়ে সরাসরি দেখতে পারি
কালোতা সন্ধ্যায়ও এর জোর বেশি। কিন্তু মধ্যে
সকালটা বেদনাদায়ক। ঠিক তখনই সে দেখতে পেল একটা ম্যান-অফ-ওয়ার পাখি তার লম্বা কালো ডানা নিয়ে ঘুরছে
তার সামনে আকাশে। তিনি একটি দ্রুত ড্রপ করেছেন, তার উপর নিচে তির্যক
ব্যাক-সুইপ্ট উইংস, এবং তারপর আবার প্রদক্ষিণ. "ওর কিছু আছে," বুড়ো জোরে বলল। "সে শুধু দেখছে না।"

তিনি ধীরে ধীরে এবং অবিচলিতভাবে পাখিটি যেখানে চক্কর দিচ্ছিলেন তার দিকে এগিয়ে গেলেন। সে
তাড়াহুড়ো করেননি এবং তিনি তার লাইনগুলি সোজা উপরে এবং নীচে রেখেছিলেন। কিন্তু সে
স্রোতকে একটু ভিড় করে যাতে তিনি এখনও সঠিকভাবে মাছ ধরছিলেন
যদিও তার চেয়ে দ্রুত মাছ ধরতেন যদি তিনি ব্যবহার করার চেষ্টা না করেন
পাখি পাখিটি বাতাসে আরও উঁচুতে গিয়ে আবার তার ডানা মেলে প্রদক্ষিণ করল
গতিহীন তারপর হঠাৎ সে ঘুঘু দেখল এবং বুড়ো লোকটি উড়ন্ত মাছ দেখতে পেল
জল থেকে spurt আউট এবং পৃষ্ঠের উপর মরিয়া পাল. "ডলফিন," বুড়ো জোরে বললো। "বড় ডলফিন।"

তিনি তার oars চালান এবং ধনুকের নীচে থেকে একটি ছোট লাইন আনা. এটা
একটি তারের নেতা এবং একটি মাঝারি আকারের হুক ছিল এবং তিনি একটি দিয়ে এটি টোপ দিয়েছিলেন
সার্ডিন তিনি এটিকে পাশ দিয়ে যেতে দেন এবং তারপর এটিকে দ্রুত করে তোলেন
কড়া মধ্যে রিং বল্টু. তারপর তিনি আরেকটি লাইন টোপ দিয়ে কুণ্ডলী করে রেখেছিলেন
ধনুকের ছায়ায় তিনি রোয়িং এবং দেখতে ফিরে যান
দীর্ঘ ডানাওয়ালা কালো পাখি যারা কাজ করছিল, এখন, জলের উপরে। যখন সে দেখল পাখিটি আবার ডাইভের জন্য তার ডানা তির্যক হয়ে ডুব দিল
তারপরে সেগুলিকে বন্যভাবে এবং অকার্যকরভাবে দোলানোর সাথে সাথে সে উড়ন্ত অনুসরণ করেছিল
মাছ বৃদ্ধ লোকটি জলের মধ্যে সামান্য স্ফীতি দেখতে পারে যে বড়
ডলফিন উত্থিত হয়েছিল যখন তারা পালিয়ে যাওয়া মাছকে অনুসরণ করেছিল। ডলফিন ছিল
মাছের ফ্লাইটের নিচের পানির মধ্য দিয়ে কেটে ভেতরে ঢুকবে
জল, গতিতে ড্রাইভিং, যখন মাছ ড্রপ. এটা একটা বড় স্কুল
ডলফিনের, সে ভেবেছিল। তারা বিস্তৃত এবং উড়ন্ত মাছ আছে
সামান্য সুযোগ পাখির কোন সুযোগ নেই। উড়ন্ত মাছগুলো অনেক বড়
তার জন্য এবং তারা খুব দ্রুত যান. তিনি উড়ন্ত মাছ বার বার ফেটে যেতে দেখেছেন
পাখির অকার্যকর নড়াচড়া। সেই স্কুল থেকে দূরে সরে গেছে
আমি, সে ভেবেছিল। তারা খুব দ্রুত এবং খুব দূরে সরানো হয়. কিন্তু সম্ভবত
আমি একটি বিপথগামী কুড়ান এবং সম্ভবত আমার বড় মাছ তাদের চারপাশে আছে. আমার বড়
মাছ কোথাও হতে হবে। জমির উপর মেঘ এখন পাহাড়ের মত উঠেছিল এবং উপকূল ছিল কেবল
পিছনে ধূসর নীল পাহাড় সহ একটি দীর্ঘ সবুজ রেখা। জল ছিল ক
এখন গাঢ় নীল, এত গাঢ় যে এটি প্রায় বেগুনি ছিল। সে নিচের দিকে তাকাল
এতে তিনি অন্ধকার জলে প্ল্যাঙ্কটনের লাল চালনা দেখেছিলেন এবং
অদ্ভুত আলো সূর্য এখন তৈরি করেছে। তিনি তাদের দেখতে তার লাইন দেখেছিলেন
জলের মধ্যে সরাসরি দৃষ্টির বাইরে যান এবং তিনি এটি দেখে খুশি হন
অনেক প্লাঙ্কটন কারণ এর অর্থ মাছ। সূর্যের তৈরি অদ্ভুত আলো
জল, এখন যে সূর্য বেশী ছিল, মানে ভাল আবহাওয়া এবং তাই হয়েছে
জমির উপর মেঘের আকৃতি। কিন্তু পাখিটা প্রায় ফুরিয়ে গিয়েছিল
এখন দেখা যাচ্ছে এবং পানির পৃষ্ঠে কিছু দেখা যাচ্ছে না
হলুদের ছোপ, রোদে ব্লিচ করা সারগাসো আগাছা এবং বেগুনি,
পর্তুগিজ যুদ্ধের ম্যান-অফ-ওয়ারের আনুষ্ঠানিক, ইরিডিসেন্ট, জেলটিনাস মূত্রাশয়
নৌকার পাশে ভাসছে। এটি তার দিকে ঘুরে এবং তারপর ডানদিকে
নিজেই এটি তার দীর্ঘ মারাত্মক বেগুনি রঙের বুদবুদের মতো প্রফুল্লভাবে ভেসে উঠল
ফিলামেন্টগুলি জলে এটির পিছনে একটি গজ অনুসরণ করছে৷ "_আগুয়া মালা_," লোকটি বলল। "তুমি বেশ্যা।"

যেখান থেকে সে তার ওয়ারের বিরুদ্ধে হালকাভাবে দোল খেয়ে নিচের দিকে তাকাল
জল এবং ছোট মাছ দেখতে পেল যে মত রঙ ছিল
তাদের মধ্যে ফিলামেন্ট এবং সাঁতার এবং ছোট ছায়ার নীচে বুদবুদ
এটি প্রবাহিত হিসাবে তৈরি. তারা এর বিষ থেকে প্রতিরোধী ছিল। কিন্তু পুরুষরা ছিলেন না
এবং যখন কিছু ফিলামেন্ট একটি লাইনে ধরে সেখানে বিশ্রাম নেবে
পাতলা এবং বেগুনি যখন বুড়ো মানুষ একটি মাছ কাজ ছিল, তিনি হবে
তার বাহু এবং হাতের উপর ঝাঁঝরা এবং ঘা হয় যে ধরণের বিষ আইভি বা
বিষ ওক দিতে পারেন। কিন্তু এই _আগুয়া মালা_ থেকে বিষ আসে
দ্রুত এবং একটি whiplash মত আঘাত. ইরিসেন্ট বুদবুদ সুন্দর ছিল. কিন্তু তারা ছিল মিথ্যা জিনিস
সমুদ্রের মধ্যে এবং বৃদ্ধ মানুষ বড় সামুদ্রিক কচ্ছপ খেতে দেখতে ভালোবাসে
তাদের কচ্ছপগুলি তাদের দেখেছিল, সামনে থেকে তাদের কাছে আসে, তারপর বন্ধ করে দেয়
তাদের চোখ তাই তারা সম্পূর্ণভাবে carapaced ছিল এবং তাদের ফিলামেন্ট এবং খেয়েছিল
সব বৃদ্ধ লোকটি কচ্ছপদের খেতে দেখতে পছন্দ করতেন এবং তিনিও পছন্দ করতেন
একটি ঝড় পরে সৈকতে তাদের উপর হাঁটা এবং যখন তিনি তাদের পপ শুনতে
তার পায়ের শৃঙ্গাকার তল দিয়ে তাদের উপর পা রেখেছিল। তিনি সবুজ কচ্ছপ এবং বাজপাখিকে তাদের কমনীয়তা এবং গতির সাথে পছন্দ করতেন
এবং তাদের মহান মূল্য এবং তিনি বিশাল জন্য একটি বন্ধুত্বপূর্ণ অবজ্ঞা ছিল,
বোকা লগারহেডস, তাদের বর্ম-প্রলেপে হলুদ, তাদের মধ্যে অদ্ভুত
প্রেম-প্রণয়, এবং আনন্দে পর্তুগিজ যুদ্ধের পুরুষদের সাথে তাদের খাওয়া
চোখ বন্ধ তিনি কচ্ছপ নৌকায় গিয়েছিলেন যদিও কচ্ছপ সম্পর্কে তার কোন রহস্যবাদ ছিল না
অনেক বছর ধরে তিনি তাদের জন্য দুঃখিত ছিল, এমনকি মহান ট্রাঙ্ক পিঠ
যেগুলো স্কিফের মতো লম্বা এবং এক টন ওজনের ছিল। বেশিরভাগ মানুষই হয়
কচ্ছপ সম্পর্কে হৃদয়হীন কারণ একটি কচ্ছপের হৃদয় ঘন্টার জন্য বীট করবে
তাকে কেটে হত্যা করার পর। কিন্তু বুড়ো ভাবল, আমি
আমারও এমন হৃদয় আছে এবং আমার পা ও হাত তাদের মতো। সে খেয়েছে
সাদা ডিম নিজেকে শক্তি দিতে. সে সব মে মাস ধরে খেয়েছে
সত্যিকারের বড় মাছের জন্য সেপ্টেম্বর এবং অক্টোবরে শক্তিশালী হতে হবে। তিনি বড় ড্রাম ইন থেকে প্রতিদিন এক কাপ হাঙ্গর লিভার তেল পান করতেন
খুপরি যেখানে জেলেদের অনেক তাদের গিয়ার রাখা. এটা সেখানে ছিল
সকল জেলেদের জন্য যারা এটা চেয়েছিল। অধিকাংশ জেলে স্বাদ ঘৃণা. কিন্তু
তারা যে ঘন্টায় উঠেছিল তার চেয়ে খারাপ ছিল না এবং এটি ছিল
সমস্ত সর্দি এবং গ্রিপসের বিরুদ্ধে খুব ভাল এবং এটি চোখের জন্য ভাল ছিল। এখন বৃদ্ধ লোকটি তাকিয়ে দেখল যে পাখিটি আবার চক্কর দিচ্ছে। "তিনি মাছ খুঁজে পেয়েছেন," তিনি জোরে বললেন। কোন উড়ন্ত মাছ পৃষ্ঠ ভেঙ্গে এবং
টোপ মাছের কোন বিক্ষিপ্ততা ছিল না। কিন্তু বুড়ো লোকটি যেমন দেখেছিল, ক
ছোট টুনা বাতাসে গোলাপ, পরিণত এবং মাথা প্রথমে ড্রপ
জল টুনা সূর্যের আলোয় রূপালী হয়ে উঠল এবং সে ফিরে যাওয়ার পর
জলের মধ্যে আরেকটি এবং আরেকটি গোলাপ এবং তারা সব ঝাঁপিয়ে পড়েছিল
দিকনির্দেশ, জল মন্থন এবং পরে দীর্ঘ লাফিয়ে লাফানো
টোপ তারা এটি প্রদক্ষিণ করে এবং এটি চালাচ্ছিল। যদি তারা খুব দ্রুত ভ্রমণ না করে তবে আমি তাদের মধ্যে প্রবেশ করব, বৃদ্ধ লোকটি
ভেবেছিল, এবং সে স্কুলে পানি সাদা এবং পাখির কাজ করতে দেখেছিল
এখন ড্রপ এবং টোপ মাছ যে জোরপূর্বক মধ্যে ডুব
তাদের আতঙ্কে পৃষ্ঠ। "পাখি একটি মহান সাহায্য," বৃদ্ধ মানুষ বলেন. ঠিক তখনই কড়া লাইন
তার পায়ের নীচে টানটান হয়ে এল, যেখানে সে লাইনের একটি লুপ রেখেছিল এবং সে
তার ওয়ার্স ড্রপ এবং ছোট টুনা এর কাঁপুনি টান ওজন অনুভব
যখন সে লাইনটিকে শক্ত করে ধরেছিল এবং এটিকে ভিতরে নিয়ে যেতে শুরু করেছিল
তিনি ভিতরে টেনে নিয়ে গেলেন এবং তিনি মাছের নীল পিঠ দেখতে পান
জল এবং তার পাশ থেকে সোনা তার পাশ দিয়ে তাকে sww আগে
এবং নৌকায় তিনি রোদের মধ্যে শুয়েছিলেন, কমপ্যাক্ট এবং বুলেটে
আকৃতির, তার বড়, বুদ্ধিহীন চোখগুলো তাকিয়ে আছে যখন সে তার জীবনকে ঠেলে দিয়েছে
দ্রুত কাঁপানো স্ট্রোক সঙ্গে নৌকা planking বিরুদ্ধে
তার ঝরঝরে, দ্রুত চলমান লেজ। বৃদ্ধ তার মাথায় আঘাত করেন
দয়া এবং তাকে লাথি মেরেছে, তার শরীর এখনও কাঁপছে, ছায়ার নীচে
কড়া "আলবাকোর," সে জোরে বলল। "সে একটি সুন্দর টোপ তৈরি করবে। সে ওজন করবে
দশ পাউন্ড।"

তিনি কখন প্রথম উচ্চস্বরে কথা বলতে শুরু করেছিলেন তা তার মনে নেই
নিজের দ্বারা পুরানো দিনে যখন তিনি একা ছিলেন তখন তিনি গান গেয়েছিলেন এবং তিনি
রাতে গান গেয়েছেন মাঝে মাঝে যখন তিনি একা তার ঘড়ির স্টিয়ারিং করতেন
smacks বা কচ্ছপ নৌকা মধ্যে. তিনি সম্ভবত কথা বলা শুরু করেছিলেন
জোরে, যখন একা, যখন ছেলেটি চলে গেছে। কিন্তু মনে পড়েনি। যখন সে এবং ছেলে একসাথে মাছ ধরত তখন তারা সাধারণত তখনই কথা বলত
প্রয়োজনীয় তারা রাতে বা যখন তারা খারাপ দ্বারা ঝড় আবদ্ধ ছিল
আবহাওয়া সমুদ্রে অপ্রয়োজনীয় কথা না বলাকে পুণ্য বলে মনে করা হতো
এবং বৃদ্ধ লোকটি সর্বদা এটিকে তাই বিবেচনা করত এবং সম্মান করত। কিন্তু এখন
তিনি তার চিন্তা অনেকবার উচ্চস্বরে বলেন যেহেতু তারা কেউ ছিল না
বিরক্ত করতে পারে। "যদি অন্যরা আমাকে উচ্চস্বরে কথা বলতে শুনে তবে তারা ভাববে যে আমিই
পাগল," সে জোরে বলল। "কিন্তু যেহেতু আমি পাগল নই, আমি পাত্তা দিই না। এবং
ধনীদের নৌকায় তাদের সাথে কথা বলার এবং তাদের আনার জন্য রেডিও রয়েছে
বেসবল।"

এখন বেসবল নিয়ে ভাবার সময় নেই, তিনি ভেবেছিলেন। এখন সময়
শুধু একটি জিনিস চিন্তা করুন। যার জন্য আমার জন্ম। একটি হতে পারে
সেই স্কুলের চারপাশে বড় একটা, সে ভেবেছিল। আমি শুধুমাত্র একটি straggler কুড়ান
আলবাকোর থেকে যা খাওয়াচ্ছিল। কিন্তু তারা অনেক দূরে কাজ করছে
দ্রুত আজ যা কিছু পৃষ্ঠের উপর দেখায় তা খুব দ্রুত এবং ভ্রমণ করে
উত্তর-পূর্ব দিকে। এটা কি দিনের সময় হতে পারে? বা এটা কিছু লক্ষণ
আবহাওয়া যে আমি জানি না? তিনি এখন তীরের সবুজ দেখতে পান না, কেবল চূড়াগুলি দেখতে পান
নীল পাহাড় যেগুলো সাদা দেখাচ্ছিল যেন তারা তুষারাবৃত এবং
তাদের উপরে উঁচু তুষার পর্বতের মতো দেখতে মেঘ। সমুদ্র ছিল
খুব অন্ধকার এবং আলো জলে প্রিজম তৈরি করে। এর অগণিত flecks
প্ল্যাঙ্কটন এখন উচ্চ সূর্য দ্বারা বাতিল করা হয়েছে এবং এটি শুধুমাত্র ছিল
নীল জলের মধ্যে বড় গভীর প্রিজম যা বুড়ো এখন তার সাথে দেখেছিল
এক মাইল গভীর জলের মধ্যে সোজা নিচে যাচ্ছে লাইন. টুনা, জেলেরা ওই প্রজাতির সব মাছকে টুনা বলে ডাকে
শুধুমাত্র তাদের সঠিক নাম দ্বারা তাদের মধ্যে পার্থক্য যখন তারা এসেছিল
তাদের বিক্রি বা টোপ জন্য তাদের বাণিজ্য, আবার নিচে ছিল. সূর্য গরম ছিল
এখন এবং বৃদ্ধ লোকটি ঘাড়ের পিছনে এটি অনুভব করলেন এবং ঘাম অনুভব করলেন
তিনি rowed হিসাবে তার পিঠ নিচে trickle. আমি শুধু ভেসে যেতে পারতাম, সে ভেবেছিল, এবং ঘুমিয়ে পড়েছিল এবং লাইনের এক ঝলক রেখেছিল
আমাকে জাগানোর জন্য আমার পায়ের আঙ্গুলের চারপাশে। কিন্তু আজ পঁচাশি দিন এবং আমার উচিত
দিন ভাল মাছ। ঠিক তখনই, তার লাইনগুলি দেখে, সে প্রজেক্টিং সবুজগুলির মধ্যে একটি দেখতে পেল
লাঠি তীক্ষ্ণভাবে ডুব. "হ্যাঁ," তিনি বললেন। "হ্যাঁ," এবং নৌকা ধাক্কা না দিয়ে তার ওয়ার্স চালান. তিনি লাইনের জন্য এগিয়ে গিয়ে থাম্ব এবং এর মধ্যে আলতো করে চেপে ধরলেন
তার ডান হাতের তর্জনী। তিনি কোন স্ট্রেন বা ওজন অনুভব করেননি এবং তিনি ধরে রেখেছিলেন
লাইন হালকাভাবে. তারপর আবার এলো। এই সময় এটি একটি অস্থায়ী ছিল
টান, কঠিন বা ভারী নয়, এবং তিনি ঠিক জানতেন এটি কী। এক
একটি মার্লিন ঢেকে দেওয়া সার্ডিন খাচ্ছিল
বিন্দু এবং হুকের ঠোঁট যেখানে হাতের নকল হুক প্রক্ষিপ্ত
ছোট টুনা মাথা থেকে. বৃদ্ধ লোকটি সূক্ষ্মভাবে লাইনটি ধরে রাখল, এবং নরমভাবে, তার বাম হাতে,
লাঠি থেকে এটি মুক্ত করা. এখন তিনি এটি তার মাধ্যমে চালানো যেতে পারে
আঙ্গুল ছাড়া মাছ কোন টান অনুভব করে। এত দূরে, এই মাসে সে নিশ্চয়ই বিশাল হবে, ভাবল। এগুলো খাও,
মাছ সেগুলো খাও। প্লিজ এগুলো খাও। তারা কত তাজা এবং আপনি নিচে
অন্ধকারে সেই ঠান্ডা জলে ছয়শো ফুট। আরেকটি তৈরি করুন
অন্ধকারে ঘুরে ফিরে এসে সেগুলো খাও। তিনি হালকা সূক্ষ্ম টান অনুভব করলেন এবং তারপর একটি শক্ত টান যখন ক
সার্ডিনের মাথা অবশ্যই হুক থেকে ভাঙ্গা আরও কঠিন ছিল। তারপর কিছুই ছিল না। "চলো," বুড়ো জোরে বললো। "আরেকটা পালা। শুধু গন্ধ
তাদের তারা সুন্দর না? এখন ভাল তাদের খাওয়া এবং তারপর আছে
টুনা কঠিন এবং ঠান্ডা এবং সুদৃশ্য. লজ্জা পেয়ো না, মাছ। এগুলো খাও।"

তিনি তার বুড়ো আঙুল এবং তার আঙুলের মধ্যে রেখা দিয়ে অপেক্ষা করেছিলেন, এটি দেখছিলেন
এবং মাছের জন্য একই সময়ে অন্যান্য লাইন সাঁতার কাটতে পারে বা
নিচে তারপর আবার সেই একই সূক্ষ্ম টান টান টাচ এলো। "সে এটা নেবে," বৃদ্ধ জোরে বললেন। "ঈশ্বর তাকে এটা নিতে সাহায্য করুন।"

যদিও তিনি তা নেননি। তিনি চলে গেলেন এবং বৃদ্ধ কিছুই অনুভব করলেন না। "তিনি যেতে পারেন না," তিনি বলেন. "খ্রিস্ট জানেন তিনি যেতে পারেন না. তিনি
একটি পালা করা হয়তো আগেও তাকে আটকে রাখা হয়েছে এবং তার মনে আছে
এর কিছু।"

তারপর রেখার মৃদু স্পর্শ অনুভব করে সে খুশি হল। "এটি শুধুমাত্র তার পালা," তিনি বলেন. "সে নেবে।"

তিনি মৃদু টান অনুভব করে খুশি হন এবং তারপরে তিনি কঠিন কিছু অনুভব করেন
এবং অবিশ্বাস্যভাবে ভারী। এটা মাছের ওজন ছিল এবং তিনি ছেড়ে দেন
লাইন স্লিপ ডাউন, ডাউন, ডাউন, দুটি রিজার্ভের প্রথম বন্ধ আনরোলিং
কয়েল বৃদ্ধের ভিতর দিয়ে হালকাভাবে পিছলে যেতেই ওটা নেমে গেল
আঙ্গুল, তিনি এখনও মহান ওজন অনুভব করতে পারে, যদিও চাপ
তার বুড়ো আঙুল এবং আঙুল প্রায় অদৃশ্য ছিল। "কি মাছ," তিনি বললেন। "এখন তার মুখের পাশে এটি রয়েছে এবং তিনি আছেন
এটা নিয়ে সরে যাচ্ছি।"

তখন সে ঘুরিয়ে গিলে ফেলবে, ভাবল। তিনি তা বলেননি
কারণ তিনি জানতেন যে আপনি যদি একটি ভাল কথা বলেন তবে এটি ঘটবে না। সে
এটা কী বিশাল মাছ তা জানত এবং সে ভাবল তাকে দূরে সরে যাচ্ছে
তার মুখের মধ্যে আড়াআড়ি রাখা টুনা সঙ্গে অন্ধকার. সেই মুহূর্তে তিনি
অনুভব করলেন তিনি নড়াচড়া বন্ধ করে দিলেন কিন্তু ওজন তখনও ছিল। তারপর ওজন
বাড়িয়ে দিলেন এবং আরও লাইন দিলেন। সে তার চাপ শক্ত করে
এক মুহুর্তের জন্য বুড়ো আঙুল ও আঙুলের ওজন বাড়তে থাকে
সোজা নিচে "সে এটা নিয়ে গেছে," সে বলল। "এখন আমি ওকে ভালো করে খেতে দেব।"

সে তার আঙ্গুল দিয়ে নিচের দিকে পৌছানোর সময় রেখাটিকে পিছলে যেতে দেয়
বাম হাতে এবং দুটি রিজার্ভ কয়েলের মুক্ত প্রান্তটি দ্রুত তৈরি করে
পরবর্তী লাইনের দুটি রিজার্ভ কয়েলের লুপ। এখন সে প্রস্তুত ছিল। সে
এখন রিজার্ভ লাইনের তিনটি চল্লিশ-ফথম কয়েল ছিল, সেইসাথে
কয়েল তিনি ব্যবহার করছিলেন। "এটা আরেকটু খাও," সে বলল। "ভাল করে খাও।"

এটা খান যাতে হুকের বিন্দু আপনার হৃদয়ে যায় এবং হত্যা করে
তুমি, সে ভেবেছিল। সহজে উঠে আসুন এবং আমাকে আপনার মধ্যে হারপুন লাগাতে দিন। ঠিক আছে। আপনি প্রস্তুত? আপনি টেবিলে যথেষ্ট দীর্ঘ হয়েছে? "এখন!" তিনি জোরে জোরে বললেন এবং দুই হাতে শক্ত আঘাত করলেন, এক গজ লাভ করলেন
লাইন এবং তারপর বারবার আঘাত, প্রতিটি বাহু সঙ্গে দোল
পর্যায়ক্রমে তার অস্ত্র এবং সব শক্তি সঙ্গে কর্ড উপর
তার শরীরের pivoted ওজন. কিছুই হয়নি। মাছটি আস্তে আস্তে সরে গেল আর বুড়ো
তাকে এক ইঞ্চি বাড়াতে পারিনি। তার লাইন শক্তিশালী এবং ভারী জন্য তৈরি
মাছ এবং তিনি এটি তার পিঠের বিরুদ্ধে ধরে রাখলেন যতক্ষণ না এটি এত টান ছিল যে এর জপমালা
জল এটা থেকে লাফানো ছিল. তারপর ধীরে ধীরে হিস হিস শব্দ করতে লাগল
জলের মধ্যে এবং তিনি এখনও এটি ধরে রেখেছিলেন, নিজেকে ব্যর্থতার বিরুদ্ধে প্রস্তুত করেছিলেন
এবং টান বিরুদ্ধে পিছনে ঝুঁক. ধীরে ধীরে নৌকা চলতে শুরু করল
উত্তর-পশ্চিম দিকে। মাছগুলি স্থিরভাবে নড়তে থাকে এবং তারা শান্ত জলে ধীরে ধীরে ভ্রমণ করতে থাকে। অন্যান্য টোপ তখনও পানিতে ছিল কিন্তু কিছুই হওয়ার ছিল না
সম্পন্ন "আমার যদি ছেলেটি থাকত," বৃদ্ধ জোরে বললেন। "আমি একটি দ্বারা টানা হচ্ছে
মাছ এবং আমি টোয়িং বিট। আমি দ্রুত লাইন করতে পারে. কিন্তু তারপর তিনি
ভেঙ্গে দিতে পারে। আমি তাকে আমার যথাসাধ্য ধরে রাখতে হবে এবং যখন সে তাকে লাইন দিতে হবে
এটা থাকতে হবে ঈশ্বরকে ধন্যবাদ তিনি ভ্রমণ করছেন এবং নিচে যাচ্ছেন না।"

সে নিচে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিলে আমি কী করব, আমি জানি না। তাহলে কি করব
সে শব্দ করে এবং মারা যায় আমি জানি না। তবে আমি কিছু করব। আছে
আমি করতে পারি অনেক কিছু। তিনি তার পিঠের বিপরীতে লাইনটি ধরে রেখেছিলেন এবং জলে এর তির্যক দেখেছিলেন
এবং স্কিফ উত্তর-পশ্চিমে স্থিরভাবে চলে যাচ্ছে। এটা তাকে মেরে ফেলবে, বুড়ো ভাবল। তিনি চিরকাল এটি করতে পারবেন না। কিন্তু চার ঘণ্টা পরেও মাছটি সাঁতার কাটছিল সমুদ্রে।
স্কিফ টাউইং, এবং বৃদ্ধ মানুষ এখনও দৃঢ়ভাবে বন্ধনী ছিল
তার পিছনে লাইন. "আমি যখন তাকে আটকেছিলাম তখন দুপুর ছিল," তিনি বলেছিলেন। "এবং আমি তাকে কখনও দেখিনি।"

হুক লাগানোর আগে সে তার খড়ের টুপিটি তার মাথায় শক্ত করে ঠেলে দিয়েছিল
মাছ এবং এটি তার কপাল কাটা ছিল. সেও তৃষ্ণার্ত ছিল এবং সে পেয়েছে
তার হাঁটু নিচে এবং, লাইনে ঝাঁকুনি না সতর্ক হচ্ছে, হিসাবে সরানো
অনেক দূরে ধনুকের মধ্যে যতটা সে পেতে পারে এবং একটি দিয়ে পানির বোতলের কাছে পৌঁছেছে
হাত খুলে একটু পান করলেন। এরপর বিশ্রাম নেন এর বিরুদ্ধে
নম তিনি বিশ্রামহীন মাস্তুল এবং পালের উপর বসে বিশ্রাম করলেন এবং চেষ্টা করলেন না
চিন্তা করা কিন্তু শুধুমাত্র সহ্য করা। অতঃপর তিনি তার পিছনে তাকিয়ে দেখলেন যে কোন জমি দেখা যাচ্ছে না। যে তোলে
কোন পার্থক্য নেই, তিনি ভেবেছিলেন। আমি সবসময় থেকে দীপ্তি উপর আসতে পারেন
হাভানা। সূর্য অস্ত যেতে আরো দুই ঘন্টা বাকি আছে হয়তো সে করবে
তার আগে আসা। যদি তিনি তা না করেন তাহলে হয়তো তিনি আসবেন
চাঁদ সেটা না করলে হয়তো সূর্যোদয়ের সাথে সাথেই উঠে আসবেন তিনি। আমার কোন বাধা নেই এবং আমি শক্তিশালী বোধ করি। এটা তার মধ্যে হুক আছে যে তিনি
মুখ কিন্তু মাছের মত টানা কি। তার মুখ বন্ধ রাখতে হবে
তারের উপর আঁটসাঁট। আমি যদি তাকে দেখতে পেতাম। আমি যদি তাকে দেখতে পেতাম
আমার বিরুদ্ধে কি আছে তা জানতে শুধু একবার। মাছটি এত রাতে তার গতিপথ বা দিক পরিবর্তন করেনি
যতদূর মানুষ তারা দেখে বলতে পারে. পরে ঠান্ডা ছিল
সূর্য ডুবে গেল এবং বৃদ্ধের ঘাম শুকিয়ে গেল তার পিঠে ঠান্ডা
তার বাহু এবং তার বুড়ো পা। দিনের বেলায় ওই বস্তা নিয়ে গিয়েছিলেন
টোপ বাক্সটি ঢেকে রাখুন এবং এটি শুকানোর জন্য রোদে ছড়িয়ে দিন। সূর্যের পরে
নীচে গিয়ে তিনি এটি তার গলায় বেঁধে দিলেন যাতে এটি তার পিঠের উপর ঝুলে যায়
এবং তিনি সতর্কতার সাথে এটিকে তার জুড়ে থাকা লাইনের নীচে কাজ করেছিলেন
কাঁধ এখন বস্তাটি লাইনটি কুশন করে এবং সে একটি উপায় খুঁজে পেয়েছিল
তিনি প্রায় আরামদায়ক ছিল যাতে ধনুকের বিরুদ্ধে সামনে ঝুঁক. দ
অবস্থান আসলে শুধুমাত্র কিছুটা কম অসহনীয় ছিল; কিন্তু সে ভেবেছিল
এটা প্রায় আরামদায়ক হিসাবে। আমি তার সাথে কিছুই করতে পারি না এবং সে আমার সাথে কিছুই করতে পারে না, সে ভেবেছিল। যতক্ষণ না সে এটা ধরে রাখে। একবার তিনি উঠে দাঁড়িয়ে স্কিফের পাশে প্রস্রাব করলেন এবং তাকালেন
তারা এবং তার কোর্স চেক. লাইনটা দেখালো একটা
তার কাঁধ থেকে সরাসরি জলে ফসফরসেন্ট স্ট্রীক। তারা এখন আরও ধীরে ধীরে চলছিল এবং হাভানার আভা তেমন ছিল না
শক্তিশালী, যাতে তিনি জানতেন স্রোত অবশ্যই তাদের নিয়ে যাচ্ছে
পূর্বমুখী আমি হাভানার একদৃষ্টি হারাতে হলে আমরা আরো যেতে হবে
পূর্ব দিকে, তিনি ভাবলেন। মাছের গতিপথ যদি সত্য হয় তবে আমাকে অবশ্যই দেখতে হবে
আরো অনেক ঘন্টার জন্য। আমি বিস্মিত কিভাবে বেসবল গ্র্যান্ড মধ্যে আউট
লিগ আজ, তিনি মনে করেন. এটি একটি সঙ্গে এটি করতে বিস্ময়কর হবে
রেডিও তারপর ভাবলেন, সব সময় ভাবুন। আপনি কি তা চিন্তা করুন
করছেন আপনি বোকা কিছুই করবেন না. তারপর তিনি উচ্চস্বরে বললেন, "আমি যদি ছেলেটি পেতাম। আমাকে সাহায্য করতে এবং এটি দেখতে।"

বৃদ্ধ বয়সে কেউ যেন একা না থাকে, ভাবলেন। কিন্তু এটা
অনিবার্য সে ক্রমানুসারে নষ্ট হওয়ার আগে আমাকে অবশ্যই টুনা খাওয়ার কথা মনে রাখতে হবে
শক্তিশালী রাখা মনে রাখবেন, আপনি যত কমই চান না কেন, যে আপনি
সকালে তাকে খেতে হবে। মনে রাখবেন, তিনি নিজেকে বলেছিলেন। রাতের বেলা নৌকার চারপাশে দু'জন পোর্পোজ এসে শুনতে পায়
তারা ঘূর্ণায়মান এবং ফুঁ. তিনি এর মধ্যে পার্থক্য বলতে পারতেন
পুরুষের তৈরি ফুঁ শব্দ এবং মহিলার দীর্ঘশ্বাসের ঘা। "তারা ভাল," তিনি বলেন. "তারা খেলে এবং রসিকতা করে এবং একজনকে ভালবাসে
অন্য তারা উড়ন্ত মাছের মতো আমাদের ভাই।"

তারপর সে আঁকড়ে ধরে থাকা মহান মাছটির প্রতি করুণা করতে লাগল। সে
বিস্ময়কর এবং অদ্ভুত এবং কে জানে তার বয়স কত, সে ভাবল। কখনই না
আমার কি এমন শক্তিশালী মাছ ছিল না যে এমন অদ্ভুত আচরণ করেনি। সম্ভবত
তিনি লাফ দিতে খুব জ্ঞানী. ঝাঁপ দিয়ে বা বন্য তাড়া খেয়ে সে আমাকে ধ্বংস করতে পারে। তবে হয়তো এর আগেও অনেকবার তাকে আটকে রাখা হয়েছে এবং সে জানে এটা
তার যুদ্ধ করা উচিত কিভাবে. তিনি জানতে পারেন না যে এটি একটি মাত্র
তার বিরুদ্ধে মানুষ, না যে এটি একটি বৃদ্ধ মানুষ. কিন্তু সে কী দারুণ মাছ
মাংস ভালো হলে তিনি বাজারে কি নিয়ে আসবেন। তিনি নিলেন
পুরুষের মতো টোপ এবং সে পুরুষের মতো টান দেয় এবং তার লড়াই নেই
এতে আতঙ্ক। আমি আশ্চর্য যদি তার কোন পরিকল্পনা আছে বা তিনি ঠিক যেমন আছে
আমি যেমন মরিয়া? তার মনে পড়ল যে সময়টা সে এক জোড়া মার্লিনকে আটকেছিল। পুরুষ
মাছ সর্বদা স্ত্রী মাছকে প্রথমে খাওয়াতে দেয় এবং হুকযুক্ত মাছ,
মহিলা, শীঘ্রই একটি বন্য, আতঙ্কিত, হতাশাজনক লড়াই করেছে
তাকে ক্লান্ত, এবং পুরুষ তার সঙ্গে ছিল সব সময়, অতিক্রম
লাইন এবং পৃষ্ঠের উপর তার সঙ্গে চক্কর. তিনি এত কাছাকাছি থেকেছিলেন
বৃদ্ধ ভয় পেয়েছিলেন যে তিনি তার লেজ দিয়ে লাইনটি কেটে ফেলবেন যা
একটি কাঁটা হিসাবে ধারালো এবং প্রায় যে আকার এবং আকৃতি ছিল. যখন পুরাতন
লোকটি তার সাথে র‍্যাপিয়ারের বিলটি ধরে রেখে তাকে জড়িয়ে ধরেছিল
sandpaper প্রান্ত এবং তার মাথার উপরে জুড়ে তার তার পর্যন্ত ক্লাবিং
রঙটি প্রায় আয়নার সমর্থনের মতো রঙে পরিণত হয়েছিল এবং তারপরে,
ছেলেটির সাহায্যে, তাকে জাহাজে তুলেছিল, পুরুষ মাছটি রয়ে গিয়েছিল
নৌকার পাশে। তারপর, বৃদ্ধ যখন লাইন পরিষ্কার করছিল এবং
হারপুন প্রস্তুত করার সময়, পুরুষ মাছটি পাশের বাতাসে লাফিয়ে উঠল
নৌকাটি দেখতে মহিলাটি কোথায় ছিল এবং তারপর গভীরে নেমে গেল, তার
ল্যাভেন্ডার উইংস, যে ছিল তার পেক্টোরাল পাখনা, বিস্তৃত এবং তার সমস্ত
প্রশস্ত ল্যাভেন্ডার স্ট্রাইপ দেখাচ্ছে। তিনি ছিলেন সুন্দরী, বুড়ো
মনে পড়ে, এবং তিনি থেকে যান. এটা ছিল সবচেয়ে দুঃখজনক জিনিস যা আমি তাদের সাথে দেখেছি, বুড়ো ভাবলেন। ছেলেটিও দুঃখ পেয়েছিল এবং আমরা তার ক্ষমা প্রার্থনা করেছিলাম এবং তাকে দ্রুত হত্যা করেছিলাম। "আমি চাই ছেলেটি এখানে থাকত," তিনি জোরে বললেন এবং নিজেকে স্থির করলেন
ধনুক গোলাকার তক্তা এবং মহান মাছ শক্তি অনুভূত
লাইনের মধ্য দিয়ে সে তার কাঁধ জুড়ে স্থিরভাবে এগিয়ে যাচ্ছে
যাই হোক না কেন তিনি বেছে নিয়েছিলেন। যখন একবার, আমার বিশ্বাসঘাতকতার মাধ্যমে, তাকে একটি করা দরকার ছিল
পছন্দ, বৃদ্ধ মানুষ চিন্তা. তার পছন্দ ছিল গভীর অন্ধকার জলে সব কিছুর বাইরে থাকা
ফাঁদ এবং ফাঁদ এবং বিশ্বাসঘাতকতা. আমার পছন্দ ছিল খুঁজতে সেখানে যাওয়া
তিনি সব মানুষের বাইরে। পৃথিবীর সব মানুষকে ছাড়িয়ে। এখন আমরা
একসঙ্গে যোগদান এবং দুপুর থেকে হয়েছে. এবং সাহায্য করারও কেউ নেই
আমাদের একজন সম্ভবত আমার জেলে হওয়া উচিত ছিল না, তিনি ভাবলেন। কিন্তু যে ছিল
যে জিনিসের জন্য আমি জন্মেছি। আমার নিশ্চয়ই টুনা খাওয়ার কথা মনে আছে
হালকা হওয়ার পর। দিনের আলোর কিছু সময় আগে কিছু একটা টোপ নিয়েছিল যেগুলো
তার পিছনে তিনি লাঠি ভাঙার শব্দ শুনেছেন এবং লাইনটি দ্রুত বেরিয়ে আসতে শুরু করেছে
স্কিফ এর gunwale উপর. অন্ধকারে সে তার আবরণ খুলে দিল
ছুরি চালিয়ে মাছের সমস্ত স্ট্রেন নিজের বাম কাঁধে নিলেন
পিছনে ঝুঁকে বন্দুকওয়ালের কাঠের বিরুদ্ধে লাইন কেটে দিল। তারপর সে
তার কাছের অন্য লাইনটি কেটে দিন এবং অন্ধকারে আলগা প্রান্ত তৈরি করুন
রিজার্ভ কয়েল দ্রুত. তিনি এক হাত দিয়ে দক্ষতার সাথে কাজ করেছেন এবং
সে তার গিঁট শক্ত করে ধরে রাখার জন্য কয়েলের উপর পা রাখল। এখন
তার লাইনের ছয়টি রিজার্ভ কয়েল ছিল। তার ছিল প্রতিটি টোপ থেকে দুটি ছিল
বিচ্ছিন্ন এবং মাছের টোপ থেকে দু'টি নিয়েছিল এবং তারা সবাই ছিল
সংযুক্ত হালকা হওয়ার পর সে ভাবল, চল্লিশের দিকে আবার কাজ করব
টোপ এবং খুব দূরে এটি কাটা এবং রিজার্ভ কয়েল লিঙ্ক আপ. আমার থাকবে
ভাল কাতালান _cordel_ এর দুইশত ফ্যাথম এবং হুক এবং হারিয়েছে
নেতাদের যে প্রতিস্থাপন করা যেতে পারে. কিন্তু আমি হুক দিলে এই মাছের বদলে কে দেবে
কিছু মাছ এবং এটা তাকে কেটে ফেলে? আমি জানি না সেই মাছটি কী ছিল
এইমাত্র টোপ নিল এটি একটি মার্লিন বা একটি ব্রডবিল বা হতে পারে
একটি হাঙ্গর আমি তাকে কখনো অনুভব করিনি। আমি খুব দ্রুত তাকে পরিত্রাণ পেতে ছিল. তিনি জোরে বললেন, "আমার যদি ছেলেটি থাকত।"

কিন্তু ছেলেটিকে তুমি পাওনি, সে ভেবেছিল। আপনি শুধুমাত্র নিজেকে এবং
আপনি এখন শেষ লাইনে ফিরে কাজ করতে ভাল ছিল, অন্ধকারে বা না
অন্ধকার, এবং এটি কেটে ফেলুন এবং দুটি রিজার্ভ কয়েল সংযুক্ত করুন। তাই তিনি এটা করেছেন। অন্ধকারে মুশকিল ছিল এবং একবার মাছটি ক
ঢেউ যা তাকে তার মুখের উপর টেনে নিয়ে যায় এবং তার চোখের নিচে একটি কাটা তৈরি করে। তার গাল বেয়ে রক্ত ​​একটু একটু করে বয়ে গেল। কিন্তু তা জমাট বেঁধে শুকিয়ে গেল
এটি তার চিবুক পৌঁছানোর আগে এবং তিনি তার ধনুক ফিরে তার পথ কাজ এবং
কাঠের বিরুদ্ধে বিশ্রাম. তিনি বস্তা সমন্বয় এবং সাবধানে কাজ
লাইন যাতে এটি তার কাঁধের একটি নতুন অংশ জুড়ে আসে এবং, এটি অধিষ্ঠিত
তার কাঁধের সাথে নোঙ্গর করে, তিনি সাবধানে মাছের টান অনুভব করলেন এবং
তারপর তার হাত দিয়ে পানির মধ্য দিয়ে স্কিফের অগ্রগতি অনুভব করলেন। আমি আশ্চর্য হয়েছি যে সে কিসের জন্য এই লুকোচুরি করেছিল, সে ভেবেছিল। তারে থাকতে হবে
তার পিঠের বিশাল পাহাড়ে পিছলে গেল। অবশ্যই তার পিঠ অনুভব করতে পারে না
আমার মত খারাপভাবে. কিন্তু সে চিরকাল এই স্কিফ টানতে পারে না, না
সে যতই মহান হোক না কেন। এখন সবকিছু পরিষ্কার করা হয়েছে যা করতে পারে
সমস্যা এবং আমি লাইন একটি বড় রিজার্ভ আছে; একজন মানুষ যা জিজ্ঞাসা করতে পারে। "মাছ," সে মৃদুস্বরে বললো, "আমি মরে না যাওয়া পর্যন্ত তোমার সাথে থাকবো।"

সেও আমার সাথে থাকবে, আমার ধারণা, বৃদ্ধ ভাবলেন এবং তিনি অপেক্ষা করলেন
এটা হালকা হতে. দিবালোকের আগের সময়টা এখন ঠাণ্ডা আর সে
উষ্ণ হতে কাঠ বিরুদ্ধে ধাক্কা. আমি এটা করতে পারি যতক্ষণ সে পারে, সে
চিন্তা এবং প্রথম আলোতে লাইনটি বাইরে এবং নীচে প্রসারিত হয়েছিল
জল নৌকা স্থিরভাবে এগোতে থাকে এবং যখন সূর্যের প্রথম ধার
গোলাপ এটা ছিল বৃদ্ধের ডান কাঁধে। "সে উত্তর দিকে চলে গেছে," বুড়ো বলল। বর্তমান আমাদের সেট করা হবে
বহুদূর পূর্ব দিকে, সে ভাবল। আমি চাই তিনি সঙ্গে চালু হবে
বর্তমান এটি দেখাবে যে তিনি ক্লান্ত ছিলেন। সূর্য আরো উঠলে বুড়ো বুঝল মাছটা
ক্লান্তিকর না শুধুমাত্র একটি অনুকূল চিহ্ন ছিল. লাইনের তির্যক
দেখাল সে কম গভীরতায় সাঁতার কাটছে। অগত্যা তা হয়নি
মানে সে লাফ দেবে। কিন্তু তিনি হতে পারে. "ঈশ্বর তাকে লাফ দিন," বৃদ্ধ বললেন। "আমার সামলাতে যথেষ্ট লাইন আছে
তাকে।"

হয়তো একটু টেনশন বাড়াতে পারলে ওকে কষ্ট দেবে
সে লাফ দেবে, সে ভেবেছিল। এখন দিবালোকে তাই লাফ দিতে দাও
সে তার মেরুদণ্ড বরাবর বস্তাগুলো বাতাসে ভরে দেবে এবং তারপর সে যেতে পারবে না
মারা যাওয়ার গভীর তিনি উত্তেজনা বাড়ানোর চেষ্টা করেছিলেন, কিন্তু লাইনটি টানটান হয়ে গিয়েছিল
ব্রেকিং পয়েন্টের খুব প্রান্তে যেহেতু তিনি মাছটিকে হুক করেছিলেন এবং তিনি
তিনি টানতে পিছনে ঝুঁকে পড়ার সাথে সাথে কঠোরতা অনুভব করেছিলেন এবং জানত যে তিনি না রাখতে পারেন
এটার উপর আরো চাপ। আমি এটা কখনও ঝাঁকুনি করা উচিত নয়, তিনি চিন্তা. প্রতিটি ঝাঁকুনি
হুকটি যে কাটটি তৈরি করে তা প্রশস্ত করে এবং তারপর যখন সে লাফ দেয় তখন সে নিক্ষেপ করতে পারে
এটা যাইহোক আমি সূর্যের সাথে আরও ভাল অনুভব করি এবং একবারের জন্য আমাকে করতে হবে না
এটা দেখুন লাইনে হলুদ আগাছা ছিল কিন্তু বুড়ো জানত যে শুধুমাত্র তৈরি
একটি যোগ করা টানা এবং তিনি সন্তুষ্ট ছিল. এটি ছিল হলুদ উপসাগরীয় আগাছা
রাতে এত ফসফোরেসেন্স তৈরি করে। "মাছ," সে বলল, "আমি তোমাকে ভালবাসি এবং তোমাকে খুব সম্মান করি। কিন্তু আমি করব
এই দিন শেষ হওয়ার আগেই তোমাকে মেরে ফেলো।"

আমাদের তাই আশা করা যাক, তিনি চিন্তা. একটি ছোট পাখি উত্তর দিক থেকে স্কিফের দিকে এলো। তিনি একজন যুদ্ধবাজ ছিলেন
এবং জলের উপর খুব নিচু উড়ে. বুড়ো দেখতে পায় যে সে
খুব ক্লান্ত পাখিটি নৌকার কড়া তৈরি করে সেখানে বিশ্রাম নিল। তারপর উড়ে গেল
বৃদ্ধের মাথার চারপাশে এবং লাইনে বিশ্রাম যেখানে সে বেশি ছিল
আরামদায়ক "আপনার বয়স কত?" বৃদ্ধ পাখিটিকে জিজ্ঞেস করলেন। "এটা কি তোমার প্রথম?
ট্রিপ?"

কথা বলতে বলতে পাখিটি তার দিকে তাকাল। এমনকি পরীক্ষা করতেও তিনি ক্লান্ত ছিলেন
লাইনটি এবং তিনি এটির উপর teetered হিসাবে তার সূক্ষ্ম পা দ্রুত এটি আঁকড়ে ধরে. "এটা স্থির," বৃদ্ধ তাকে বললেন। "এটা খুব স্থির। আপনার উচিত নয়
একটি বায়ুহীন রাতের পরে ক্লান্ত হও। পাখিরা কি আসছে?"

তিনি ভেবেছিলেন, বাজপাখিরা তাদের সাথে দেখা করতে সমুদ্রে বেরিয়ে এসেছে। কিন্তু তিনি ড
পাখির কাছে এর কিছুই নেই যে তাকে কোনভাবেই বুঝতে পারছে না এবং কে
বাজপাখি সম্পর্কে শীঘ্রই শিখতে হবে. "একটু বিশ্রাম নাও, ছোট পাখি," সে বলল। "তাহলে ভিতরে গিয়ে তোমার নিয়ে যাও
সুযোগ যে কোনো মানুষ বা পাখি বা মাছের মতো।"

এটি তাকে কথা বলতে উত্সাহিত করেছিল কারণ রাতে তার পিঠ শক্ত হয়ে গিয়েছিল
এবং এটা এখন সত্যিই আঘাত. "তুমি চাইলে আমার বাড়িতে থাকো, পাখি," সে বলল। "আমি দুঃখিত আমি পারি না
পাল উত্তোলন এবং উঠছে যে ছোট হাওয়া সঙ্গে আপনি নিতে. তবে আমি এক বন্ধুর সাথে আছি।"

ঠিক তখনই মাছটি আচমকা একটা ঝাঁকুনি দিল যা বৃদ্ধকে টেনে নামিয়ে দিল
ধনুক সম্মুখের দিকে এবং যদি সে বন্ধনী না করত তাহলে তাকে টেনে নিয়ে যেত
নিজেকে এবং কিছু লাইন দেওয়া. লাইনে ঝাঁকুনি দিলে পাখিটি উড়ে গিয়েছিল এবং বুড়ো লোকটিও তা করেনি
তাকে যেতে দেখেছি। তিনি তার ডান হাত দিয়ে সাবধানে লাইন অনুভব করলেন এবং
লক্ষ্য করলেন তার হাত থেকে রক্ত পড়ছে। "তখন কিছু তাকে আঘাত করেছে," তিনি জোরে বললেন এবং লাইনের দিকে টেনে আনলেন
দেখুন তিনি মাছটি ঘুরিয়ে দিতে পারেন কিনা। কিন্তু তিনি যখন ব্রেকিং ছুঁয়েছিলেন
বিন্দু তিনি স্থির রাখা এবং লাইনের স্ট্রেন বিরুদ্ধে ফিরে বসতি স্থাপন. "আপনি এখন এটা অনুভব করছেন, মাছ," তিনি বলেন. "এবং তাই, ঈশ্বর জানেন, আমি কি?"

সে এখন পাখিটির খোঁজ করলো কারণ সে তাকে পছন্দ করত
কোম্পানি পাখিটা চলে গেল। তুমি বেশিক্ষণ থাকোনি, লোকটা ভাবলো। কিন্তু আপনি যেখানে এটি rougher
আপনি তীরে করা পর্যন্ত যাচ্ছে. কিভাবে মাছ দিয়ে কাটতে দিলাম
যে একটি দ্রুত তিনি টান? আমি নিশ্চয়ই খুব বোকা হয়ে যাচ্ছি। বা
সম্ভবত আমি ছোট পাখির দিকে তাকিয়ে তার কথা ভাবছিলাম। এখন আমি
আমার কাজে মনোযোগ দেবে এবং তারপর আমাকে টুনা খেতে হবে যাতে আমি
শক্তির ব্যর্থতা থাকবে না। "আমি চাই ছেলেটি এখানে থাকত এবং আমার কাছে কিছু লবণ থাকত," তিনি জোরে বললেন। লাইনের ওজন তার বাম কাঁধে সরিয়ে হাঁটু গেড়ে বসে
সাবধানে সে সাগরে হাত ধুলো এবং সেখানেই ধরে রাখলো, নিমজ্জিত হলো,
এক মিনিটেরও বেশি সময় ধরে রক্তের লেজ দূরে এবং স্থির দেখছেন
নৌকা চলার সাথে সাথে তার হাতের বিপরীতে পানির নড়াচড়া। "তিনি অনেক ধীর হয়েছে," তিনি বলেন. নোনা জলে হাত বেশিক্ষণ রাখতেই বুড়ো ভালো লাগত
কিন্তু হঠাৎ করে মাছের ধাক্কায় তিনি ভয় পেয়ে উঠে দাঁড়ালেন
এবং নিজেকে বন্ধন এবং সূর্যের বিরুদ্ধে তার হাত ধরে. এটি শুধুমাত্র একটি ছিল
লাইন বার্ন যে তার মাংস কাটা ছিল. কিন্তু এটা কাজ অংশ ছিল
তার হাত তিনি জানতেন যে এটি শেষ হওয়ার আগে তার হাতের প্রয়োজন হবে এবং তিনি
এটি শুরু করার আগে কাটা পছন্দ করেননি। "এখন," তিনি বললেন, যখন তার হাত শুকিয়ে গেছে, "আমাকে ছোট টুনা খেতে হবে। আমি
গাফ দিয়ে তার কাছে পৌঁছাতে পারে এবং তাকে এখানে আরামে খেতে পারে।"

তিনি নতজানু হয়ে টুনাটিকে স্টার্নের নিচে খুঁজে পান এবং আঁকেন
এটা তার দিকে কুণ্ডলীকৃত লাইন পরিষ্কার রাখা. লাইন ধরে
আবার তার বাম কাঁধ দিয়ে, এবং তার বাম হাত এবং বাহুতে ব্রেসিং করে, সে
গাফ হুক থেকে টুনাটি নিয়ে গেল এবং গ্যাফটিকে আবার জায়গায় রাখল। তিনি রাখলেন
মাছের উপর এক হাঁটু এবং অনুদৈর্ঘ্যভাবে গাঢ় লাল মাংসের স্ট্রিপগুলি কাটা
মাথার পেছন থেকে লেজ পর্যন্ত। তারা কীলক আকৃতির রেখাচিত্রমালা ছিল
এবং তিনি তাদের পিছনের হাড়ের পাশে থেকে নীচের প্রান্ত পর্যন্ত কেটে ফেললেন
পেট যখন তিনি ছয়টি ফালা কেটে ফেললেন তখন তিনি সেগুলি কাঠের উপর ছড়িয়ে দিলেন
ধনুক, তার ট্রাউজার্সে তার ছুরি মুছে, এবং মৃতদেহ উত্তোলন
bonito লেজ দ্বারা এবং এটা ড্রপ. "আমি মনে করি না আমি একটি সম্পূর্ণ খেতে পারব," তিনি বললেন এবং তার ছুরি আঁকলেন
একটি স্ট্রিপ জুড়ে। তিনি অবিচলিত কঠিন টান অনুভব করতে পারেন
লাইন এবং তার বাম হাত সঙ্কুচিত ছিল. এটি ভারী কর্ডের উপর শক্তভাবে আঁকতে থাকে
এবং তিনি ঘৃণাভরে তাকান. "এটা কি ধরনের হাত," তিনি বললেন। "তাহলে ক্র্যাম্প যদি তুমি চাও। তৈরি করুন
নিজেকে একটি নখর মধ্যে. এতে তোমার কোন লাভ হবে না।"

চলো, সে ভাবল এবং তির্যক অন্ধকার জলের দিকে তাকাল
লাইন এখনই খান এতে হাত মজবুত হবে। এটা নয়
হাতের দোষ আর আপনি মাছের সাথে অনেক ঘন্টা ধরে আছেন। কিন্তু তুমি পারবে
চিরকাল তার সাথে থাকুন। এখন বনিটো খাও। সে একটা টুকরো তুলে মুখে রাখল এবং আস্তে আস্তে চিবিয়ে দিল। এটা
অপ্রীতিকর ছিল না। ভালো করে চিবিয়ে খাও, সে ভাবলো, আর সব রস পাবে। এটা খারাপ হবে না
একটু চুন বা লেবু বা লবণ দিয়ে খেতে। "কেমন লাগছে, হাত?" সে প্রায় হাতের আঁটোসাঁটো কথা জিজ্ঞেস করল
কঠোর মর্টিস হিসাবে কঠোর. "আমি তোমার জন্য আরও কিছু খাব।"


সে যে টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো করে ফেলেছিল তার অন্য অংশটি খেয়ে ফেলল। সে চিবিয়েছিল
এটি সাবধানে এবং তারপর চামড়া আউট থুতু. "কেমন হয়, হাত? নাকি এটা জানা খুব তাড়াতাড়ি?"

সে আরেকটা পূর্ণ টুকরো নিয়ে চিবিয়ে দিল। "এটি একটি শক্তিশালী পূর্ণ রক্তযুক্ত মাছ," সে ভাবল। "আমি পেয়েছিলাম ভাগ্যবান
ডলফিনের পরিবর্তে তাকে। ডলফিন খুব মিষ্টি। এই কমই মিষ্টি হয়
সমস্ত এবং সমস্ত শক্তি এখনও এটির মধ্যে রয়েছে।"

যদিও বাস্তবিক ছাড়া আর কিছু হওয়ার কোনো মানে নেই, তিনি ভাবলেন। আমার যদি কিছু লবণ থাকে। আর সূর্য পচে যাবে নাকি জানি না
যা বাকি আছে তা শুকিয়ে ফেলুন, তাই আমার ক্ষুধার্ত না থাকলেও আমি এটি সব খেয়েছি। মাছ শান্ত এবং স্থির। আমি সব খাবো তারপর আমি হবো
প্রস্তুত "ধৈর্য ধরো, হাত," তিনি বললেন। "আমি তোমার জন্য এটা করি।"

আমি যদি মাছকে খাওয়াতে পারতাম, সে ভাবল। সে আমার ভাই। কিন্তু আমি
তাকে হত্যা করতে হবে এবং এটি করার জন্য শক্ত থাকতে হবে। ধীরে ধীরে এবং বিবেক দিয়ে তিনি
মাছের ওয়েজ-আকৃতির সমস্ত স্ট্রিপ খেয়েছি। ট্রাউজারে হাত মুছতে মুছতে সে সোজা হয়ে গেল। "এখন," তিনি বলেন. "আপনি কর্ডটি যেতে দিতে পারেন, হাত, এবং আমি তাকে পরিচালনা করব
একা ডান বাহু দিয়ে যতক্ষণ না আপনি এই বাজে কথা বন্ধ করেন।"
বাম পা যে ভারী লাইনে বাম হাত ধরেছিল এবং পিছনে শুয়েছিল
তার পিছনে বিরুদ্ধে টান বিরুদ্ধে. "ঈশ্বর আমাকে ক্র্যাম্প যেতে সাহায্য করুন," তিনি বলেন. "কারণ আমি জানি না
মাছ কি করতে যাচ্ছে।"

কিন্তু তাকে শান্ত মনে হচ্ছে, সে ভেবেছে এবং তার পরিকল্পনা অনুসরণ করছে। কিন্তু তার কি
পরিকল্পনা, তিনি ভেবেছিলেন। আর আমার কি? আমার আমি তার ইমপ্রুভাইজ করতে হবে
তার বড় আকারের কারণে। যদি সে লাফ দেয় তবে আমি তাকে হত্যা করতে পারি। কিন্তু সে
চিরতরে নিচে থাকে। তাহলে আমি তার সাথে চিরকাল থাকব। সে তার ট্রাউজারের উপর আঁটসাঁট হাত ঘষে এবং মৃদু করার চেষ্টা করে
আঙ্গুল কিন্তু খুলবে না। হয়তো সূর্যের সঙ্গেই খুলবে, সে
চিন্তা শক্ত কাঁচা টুনা হজম হয়ে গেলে হয়তো খুলবে। যদি
আমার কাছে থাকতে হবে, আমি খুলব, খরচ যাই হোক। কিন্তু আমি করি
জোর করে এখন খুলতে চাই না। এটি নিজে থেকে খুলুন এবং ফিরে আসুন
নিজের ইচ্ছায়। সব পরে আমি এটা অনেক গালাগালি রাতে যখন ছিল
বিভিন্ন লাইন মুক্ত এবং একত্রিত করার জন্য প্রয়োজনীয়। সে সমুদ্রের ওপারে তাকিয়ে জানল সে এখন কতটা একা। কিন্তু সে পারে
গভীর অন্ধকার জলের মধ্যে প্রিজম এবং সামনে প্রসারিত লাইন দেখুন এবং
প্রশান্তির অদ্ভুত অস্থিরতা। মেঘ এখন জমে উঠল
বাণিজ্য বাতাসের জন্য এবং তিনি সামনের দিকে তাকিয়ে বুনো হাঁসের একটি ফ্লাইট দেখতে পেলেন
জলের উপর আকাশের বিরুদ্ধে নিজেদের খোদাই, তারপর ঝাপসা, তারপর
আবার এচিং করলেন এবং তিনি জানতেন যে সমুদ্রে কোন মানুষ কখনও একা ছিল না। তিনি ভাবলেন, কীভাবে কিছু লোক একটি ছোট জায়গায় জমির অগোচরে ভয় পায়
নৌকা এবং জানত যে তারা হঠাৎ খারাপ আবহাওয়ার মাসগুলিতে ঠিক ছিল। কিন্তু
এখন তারা হারিকেন মাস ছিল এবং, যখন কোন হারিকেন নেই,
হারিকেন মাসের আবহাওয়া সারা বছরের সেরা। যদি হারিকেন থাকে তবে আপনি সর্বদা আকাশে এর লক্ষণগুলি দেখতে পান
সামনের দিন, যদি আপনি সমুদ্রে থাকেন। তারা তীরে দেখতে পায় না কারণ তারা
কি জন্য তাকান জানি না, তিনি চিন্তা. জমি একটি করতে হবে
মেঘের আকারেও পার্থক্য। কিন্তু আমাদের কাছে হারিকেন নেই
এখন আসছে তিনি আকাশের দিকে তাকিয়ে দেখলেন সাদা কুমুলাসটি বন্ধুত্বপূর্ণ
আইসক্রিমের স্তূপ এবং উপরে ছিল সাইরাসের পাতলা পালক
উচ্চ সেপ্টেম্বর আকাশের বিরুদ্ধে। "আলো _brisa_," সে বলল। "তোমার চেয়ে আমার জন্য ভালো আবহাওয়া, মাছ।"

তার বাম হাতটি তখনও আঁটসাঁট ছিল, কিন্তু সে ধীরে ধীরে তা বুঝতে পারছিল না। আমি একটা ক্র্যাম্প ঘৃণা করি, সে ভেবেছিল। এটা নিজের শরীরের প্রতি বিশ্বাসঘাতকতা। এটা
ptomaine থেকে একটি ডায়রিয়া আছে অন্যদের আগে অপমানজনক
বিষক্রিয়া বা তা থেকে বমি করা। কিন্তু একটি ক্র্যাম্প, তিনি এটি একটি হিসাবে চিন্তা
_calambre_, নিজেকে অপমান করে বিশেষ করে যখন কেউ একা থাকে। যদি ছেলেটি এখানে থাকত তবে সে আমার জন্য এটি ঘষতে পারত এবং এটি থেকে আলগা করে দিতে পারত
বাহু, সে ভেবেছিল। কিন্তু এটা শিথিল হবে. তারপর, ডান হাত দিয়ে তিনি টানের পার্থক্য অনুভব করলেন
লাইনের আগে তিনি জলের তির্যক পরিবর্তন দেখেছিলেন। তারপর, যেমন সে ঝুঁকে পড়ল
লাইনের বিপরীতে এবং তার বিরুদ্ধে তার বাম হাত জোরে এবং দ্রুত থাপ্পড়
ঊরু সে রেখাটিকে ধীরে ধীরে উপরের দিকে তির্যক দেখতে পেল। "সে আসছে," সে বলল। "হাতে এসো। প্লিজ এসো।"

রেখাটি ধীরে ধীরে এবং স্থিরভাবে উঠেছিল এবং তারপরে সমুদ্রের পৃষ্ঠে
নৌকার সামনে bulged এবং মাছ বেরিয়ে এল. তিনি অবিরাম বেরিয়ে আসেন
এবং তার পাশ থেকে জল ঢালা. তিনি সূর্য এবং তার মাথা উজ্জ্বল ছিল
এবং পিছনে ছিল গাঢ় বেগুনি এবং সূর্যের মধ্যে তার পাশে ডোরাকাটা
প্রশস্ত এবং একটি হালকা ল্যাভেন্ডার দেখিয়েছেন. তার তলোয়ার ছিল বেসবলের মতো লম্বা
ব্যাট এবং একটি rapier মত tapered এবং তিনি থেকে তার পুরো দৈর্ঘ্য বেড়েছে
জল এবং তারপর এটি পুনরায় প্রবেশ, মসৃণভাবে, একটি ডুবুরি এবং বৃদ্ধ মানুষের মত
দেখল তার লেজের বিশাল স্কাইথ-ব্লেড নীচে চলে গেছে এবং লাইন শুরু হয়েছে
রেস আউট করতে "সে স্কিফের চেয়ে দুই ফুট লম্বা," বৃদ্ধ বললেন। লাইন ছিল
দ্রুত বেরিয়ে যাচ্ছে কিন্তু অবিচলিতভাবে এবং মাছ আতঙ্কিত হয়নি। বৃদ্ধ
দুই হাত দিয়ে চেষ্টা করছিল লাইনটা ভাঙার ঠিক ভিতরে রাখতে
শক্তি তিনি জানতেন যে তিনি যদি মাছটিকে স্থির দিয়ে ধীর করতে না পারেন
চাপ দিয়ে মাছ সমস্ত লাইন বের করে নিয়ে ভেঙ্গে ফেলতে পারে। তিনি একটি মহান মাছ এবং আমি তাকে বোঝাতে হবে, তিনি চিন্তা. আমি কখনই না
তাকে তার শক্তি শিখতে দিন এবং সে যদি রান করে তবে সে কী করতে পারে। যদি
আমি তাকে ছিলাম আমি এখন সবকিছু রাখব এবং কিছু ভেঙ্গে যাওয়া পর্যন্ত যাব। কিন্তু, ঈশ্বরকে ধন্যবাদ, তারা আমাদের মতো বুদ্ধিমান নয় যারা তাদের হত্যা করি;
যদিও তারা আরও মহৎ এবং আরও সক্ষম। বৃদ্ধ অনেক বড় মাছ দেখেছিলেন। তিনি অনেক দেখেছেন যে ওজন
এক হাজার পাউন্ডেরও বেশি এবং সে তার মধ্যে সেই আকারের দুটি ধরেছিল
জীবন, কিন্তু কখনো একা। এখন একা, এবং জমির দৃষ্টির বাইরে, তিনি ছিলেন
তিনি কখনও দেখেননি এবং তার চেয়ে বড় মাছের কাছে দ্রুত যান
কখনও শুনেছি, এবং তার বাম হাত এখনও আঁকড়ে ধরার মতো শক্ত ছিল
একটি ঈগলের নখর এটা যদিও uncramp হবে, তিনি ভেবেছিলেন. নিশ্চয় এটা আমার সাহায্য uncramp হবে
ডান হাত তিনটা জিনিস ভাই ভাই: মাছ আর আমার
দুই হাত এটা অবশ্যই uncramp. এটা সঙ্কুচিত করা অযোগ্য. দ
মাছ আবার ধীর হয়ে গিয়েছিল এবং তার স্বাভাবিক গতিতে যাচ্ছিল। আমি ভাবছি কেন সে লাফ দিল, বুড়ো ভাবল। সে প্রায় লাফিয়ে উঠল
যদিও আমাকে দেখাতে তিনি কত বড় ছিলেন। আমি এখন জানি, যাইহোক, তিনি ভাবলেন। আমি
যদি আমি তাকে দেখাতে পারতাম আমি কেমন মানুষ। কিন্তু তারপর তিনি দেখতে হবে
আড়ষ্ট হাত তাকে ভাবতে দিন যে আমি আমার চেয়ে বেশি মানুষ এবং আমি তাই থাকব। আমি যদি মাছ হতাম, সে ভেবেছিল, তার বিরুদ্ধে যা কিছু আছে তার সাথে
আমার ইচ্ছা এবং আমার বুদ্ধিমত্তা। সে কাঠের বিরুদ্ধে স্বাচ্ছন্দ্যে বসতি স্থাপন করেছিল এবং তার কষ্টকে এটি হিসাবে গ্রহণ করেছিল
এসে মাছটি স্থিরভাবে সাঁতার কাটতে লাগলো এবং নৌকাটি ধীরে ধীরে এগিয়ে গেল
অন্ধকার জল বাতাসের সাথে সাথে একটি ছোট সমুদ্র উঠছিল
পূর্ব দিকে এবং দুপুরে বৃদ্ধের বাম হাতটি ছিল খাড়া। “মাছ, তোমার জন্য দুঃসংবাদ,” বলে সে বস্তার উপর দিয়ে লাইন সরিয়ে দিল
যে তার কাঁধ আবৃত. তিনি স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করলেও কষ্ট পান, যদিও তিনি স্বীকার করেননি
মোটেও কষ্ট তিনি বলেন, আমি ধার্মিক নই। "কিন্তু আমি বলব দশজন আমাদের পিতা এবং দশজন
হ্যালো মেরিস যে আমার এই মাছ ধরা উচিত, এবং আমি একটি তৈরি করার প্রতিশ্রুতি দিচ্ছি
ভার্জেন ডি কোবরে তীর্থযাত্রা যদি আমি তাকে ধরি। এটি একটি প্রতিশ্রুতি।"

তিনি যান্ত্রিকভাবে প্রার্থনা করতে শুরু করলেন। মাঝে মাঝে সে এমন হতো
ক্লান্ত হয়ে তিনি নামাযের কথা স্মরণ করতে পারতেন না এবং তারপরে বলতেন
দ্রুত যাতে তারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে আসতে পারে। হেল মেরি সহজ হয়
আমাদের পিতাদের চেয়ে বলুন, তিনি ভেবেছিলেন। "অনুগ্রহে পূর্ণ হেল মেরি প্রভু তোমার সাথে আছেন। তুমি ধন্য
নারী এবং ধন্য আপনার গর্ভ ফল, যীশু. পবিত্র মেরি, মা
ঈশ্বরের, এখন এবং আমাদের মৃত্যুর সময়ে আমাদের পাপীদের জন্য প্রার্থনা করুন। আমীন।"
তারপর তিনি যোগ করলেন, "ধন্য কুমারী, এই মাছটির মৃত্যুর জন্য প্রার্থনা করুন। যদিও তিনি দুর্দান্ত।"

তার প্রার্থনা সঙ্গে বলেন, এবং অনেক ভাল বোধ, কিন্তু ঠিক কষ্ট
যতটা, এবং সম্ভবত একটু বেশি, সে কাঠের দিকে ঝুঁকে পড়ল
নম এবং শুরু, যান্ত্রিকভাবে, তার বাম হাতের আঙ্গুল কাজ করতে. রোদ এখন প্রখর, যদিও বাতাস মৃদুভাবে উঠছিল। "আমি স্টার্নের উপরে সেই ছোট লাইনটি পুনরায় টোপ দিয়েছিলাম," তিনি বলেছিলেন। "মাছ যদি অন্য রাতে থাকার সিদ্ধান্ত নেয় তবে আমাকে আবার খেতে হবে এবং
বোতলে পানি কম। আমি মনে করি না আমি এ ছাড়া কিছুই পেতে পারি
এখানে ডলফিন তবে আমি যদি তাকে যথেষ্ট তাজা খাই তবে সে খারাপ হবে না। আমি ইচ্ছা ক
উড়ন্ত মাছ আজ রাতে বোর্ডে আসবে। কিন্তু আমার কাছে কোন আলো নেই
তাদের আকর্ষণ করুন। একটি উড়ন্ত মাছ কাঁচা খেতে চমৎকার এবং আমি না
তাকে কেটে ফেলতে হবে। আমাকে এখন আমার সমস্ত শক্তি সঞ্চয় করতে হবে। খ্রীষ্ট, আমি করেছি
জানি না সে এত বড় ছিল।"

"যদিও আমি তাকে মেরে ফেলব," সে বলল। "তাঁর সমস্ত মহত্ত্ব ও মহিমায়।"

যদিও এটা অন্যায্য, তিনি ভেবেছিলেন। কিন্তু একজন মানুষ কী পারে আমি তাকে দেখাব
কি এবং একজন মানুষ সহ্য করে। "আমি ছেলেটিকে বলেছিলাম যে আমি একজন অদ্ভুত বৃদ্ধ মানুষ," সে বলল। "এখন যখন আমাকে করতে হবে
প্রমাণ করুন।"

হাজার বার যে তিনি প্রমাণ করেছিলেন তার কোন মানে ছিল না। এখন তিনি ছিলেন
এটা আবার প্রমাণ. প্রতিটি সময় একটি নতুন সময় ছিল এবং তিনি কখনও চিন্তা করেননি
অতীত যখন সে এটা করছিল। আমি যদি ঘুমাতে পারতাম এবং আমি ঘুমিয়ে সিংহের স্বপ্ন দেখতে পারতাম, সে
চিন্তা কেন সিংহরা মূল জিনিসটি রেখে যায়? ভাবিস না,
বুড়ো, সে নিজেকে বলল। কাঠের বিরুদ্ধে আলতোভাবে বিশ্রাম এবং
কিছুই মনে করো না তিনি কাজ করছেন। যতটা সম্ভব কম কাজ করুন। বিকেল হয়ে আসছে এবং নৌকা তখনও ধীরে ধীরে সরে যাচ্ছে
অবিচলিতভাবে কিন্তু পূর্বের হাওয়া থেকে এখন একটি যোগ করা হয়েছে
বৃদ্ধ ছোট সমুদ্র এবং কর্ডের আঘাতের সাথে আস্তে আস্তে চড়লেন
তার পিঠ জুড়ে সহজেই এবং মসৃণভাবে তার কাছে এসেছিল। বিকেল হতেই আবার লাইন উঠতে থাকে। কিন্তু মাছ
শুধুমাত্র একটি সামান্য উচ্চ স্তরে সাঁতার কাটা অব্যাহত. সূর্য ছিল উপর
বৃদ্ধের বাম হাত এবং কাঁধ এবং তার পিঠে। তাই তিনি মাছ চিনতেন
উত্তরের পূর্ব দিকে ঘুরেছিল। এখন যখন সে তাকে একবার দেখেছিল, সে মাছটিকে সাঁতার কাটতে পারে
তার বেগুনি পেক্টোরাল পাখনা সহ জল ডানা এবং মহান হিসাবে প্রশস্ত সেট
অন্ধকারের মধ্য দিয়ে খাড়া লেজ কাটা। আমি আশ্চর্য যে সে কতটা দেখে
গভীরতা, বৃদ্ধ মানুষ চিন্তা. তার চোখ বড় এবং একটি ঘোড়া, অনেক সঙ্গে
কম চোখ, অন্ধকারে দেখতে পারে। একবার আমি বেশ ভাল দেখতে পাচ্ছিলাম
অন্ধকার পরম অন্ধকারে নয়। কিন্তু প্রায় একটি বিড়াল দেখে। সূর্য এবং তার আঙ্গুলের অবিচলিত নড়াচড়া তার বামকে বিচ্ছিন্ন করেছিল
হাত এখন সম্পূর্ণরূপে এবং তিনি এটি এবং স্ট্রেন আরো স্থানান্তর করতে শুরু করেন
সে তার পিঠের পেশী ঝাঁকালো কর্ডের আঘাতকে সরিয়ে দিতে
সামান্য "যদি তুমি ক্লান্ত না হও, মাছ," সে জোরে বললো, "তুমি নিশ্চয়ই খুব অদ্ভুত।"

তিনি এখন খুব ক্লান্ত বোধ করেন এবং তিনি জানতেন যে রাত শীঘ্রই আসবে এবং সে
অন্যান্য জিনিস চিন্তা করার চেষ্টা. তিনি তার কাছে বিগ লিগের কথা ভেবেছিলেন
তারা ছিল _গ্রান লিগাস_, এবং তিনি জানতেন যে নিউ ইয়র্কের ইয়াঙ্কিস
ডেট্রয়েটের _টাইগ্রেস_ খেলছিল। এবার দ্বিতীয় দিন হলো জানি না রেজাল্ট
_juegos_, সে ভেবেছিল। কিন্তু আমার অবশ্যই আত্মবিশ্বাস থাকতে হবে এবং আমাকে অবশ্যই যোগ্য হতে হবে
মহান DiMaggio যিনি সব কিছু নিখুঁতভাবে এমনকি ব্যথা সঙ্গে করে
তার গোড়ালি মধ্যে হাড় spur. একটি হাড় স্পার কি? তিনি নিজেকে জিজ্ঞাসা. _Un espuela de hueso_. আমরা তাদের নেই. এটা যেমন বেদনাদায়ক হতে পারে
একজনের গোড়ালিতে লড়াই করা মোরগ? মনে হয় পারতাম না
যে বা চোখ এবং উভয় চোখের ক্ষতি সহ্য করুন এবং চালিয়ে যান
যুদ্ধ মোরগ কি হিসাবে যুদ্ধ. মানুষ বড় পাখিদের পাশে বেশি নেই
এবং জানোয়ার এখনও আমি বরং সেখানে নিচে যে পশু হতে হবে
সমুদ্রের অন্ধকার "যদি না হাঙ্গর না আসে," সে জোরে বলল। "যদি হাঙ্গর আসে, ঈশ্বর তাকে করুণা করেন এবং
আমি।"

আপনি কি বিশ্বাস করেন যে গ্রেট ডিম্যাজিও একটি মাছের সাথে যতক্ষণ আমি থাকবে
এই এক সঙ্গে থাকবে? তিনি ভেবেছিলেন। আমি নিশ্চিত যে তিনি হবে এবং আরো পরে
তিনি তরুণ এবং শক্তিশালী। এছাড়াও তার বাবা একজন জেলে ছিলেন। কিন্তু হবে
হাড়ের স্পার তাকে খুব বেশি আঘাত করে? "আমি জানি না," তিনি জোরে বললেন। "আমার কখনো হাড়ের স্পার ছিল না।"

সূর্য অস্ত যাওয়ার সাথে সাথে তার মনে পড়ে, নিজেকে আরও আত্মবিশ্বাস দেওয়ার জন্য, সময়
ক্যাসাব্লাঙ্কার সরাইখানায় যখন তিনি সঙ্গে হাতের খেলা খেলেছিলেন
সিয়েনফুয়েগোসের মহান নিগ্রো যিনি ডকের সবচেয়ে শক্তিশালী মানুষ ছিলেন। ওরা একদিন ও এক রাতে কনুই দিয়ে চক লাইনে চলে গিয়েছিল
টেবিলের উপর এবং তাদের বাহু সোজা করে এবং তাদের হাত চেপে ধরে
টাইট একে একে অন্যের হাত জোর করে নিচে নামানোর চেষ্টা করছিল
টেবিল অনেক বাজি ছিল এবং লোকেরা ঘরের ভিতরে এবং বাইরে চলে গেল
কেরোসিন লাইটের নীচে এবং তিনি তার বাহু এবং হাতের দিকে তাকিয়েছিলেন
নিগ্রো এবং নিগ্রোর মুখে। তারা প্রতি চারটিতে রেফারি বদল করেন
প্রথম আট ঘণ্টা পর যাতে রেফারিরা ঘুমাতে পারেন। রক্ত
তার এবং নিগ্রো উভয়ের হাতের নখের নিচ থেকে বেরিয়ে এসেছে
এবং তারা একে অপরের চোখের দিকে এবং তাদের হাত ও বাহুগুলির দিকে তাকাল৷
এবং বাজিকররা ঘরের ভিতরে এবং বাইরে গিয়ে উঁচু চেয়ারে বসল
প্রাচীর বিরুদ্ধে এবং প্রত্যক্ষ. দেয়াল উজ্জ্বল নীল এবং আঁকা ছিল
কাঠের ছিল এবং প্রদীপগুলি তাদের ছায়া তাদের বিরুদ্ধে নিক্ষেপ করেছিল। দ
নিগ্রো-এর ছায়া বিশাল ছিল এবং বাতাস চলাচলের সাথে সাথে এটি দেয়ালে সরে যায়
বাতি প্রতিকূলতা সারা রাত পেছন পেছন পরিবর্তিত হবে এবং তারা নিগ্রোদের খাওয়াতেন
তার জন্য রাম এবং সিগারেট জ্বালানো। তারপর নিগ্রো, রাম পরে,
একটি প্রচণ্ড প্রচেষ্টার জন্য চেষ্টা করবে এবং একবার সে বৃদ্ধ লোকটি ছিল, যিনি ছিলেন
তখন একজন বৃদ্ধ লোক নয়, সান্তিয়াগো এল ক্যাম্পিয়ন ছিলেন, প্রায় তিন ইঞ্চি
ব্যালেন্স বন্ধ। কিন্তু বৃদ্ধা মৃত পর্যন্ত হাত তুলেছিলেন
আবার তখন সে নিশ্চিত ছিল যে তার কাছে নিগ্রো আছে, যে একজন ভালো মানুষ এবং
একটি মহান ক্রীড়াবিদ, পরাজিত. আর দিবালোকে যখন বাজি ধরেছিল
এটাকে ড্র বলা হবে এবং রেফারি মাথা নাড়ছিলেন, তিনি ছিলেন
তার প্রচেষ্টা উন্মোচন করে এবং নিগ্রোদের হাত নীচে এবং নীচে জোর করে
যতক্ষণ না এটি কাঠের উপর বিশ্রাম নেয়। রোববার সকালে ম্যাচটি শুরু হয়
এবং সোমবার সকালে শেষ হয়. অনেক বাজি ধরেছিল একটি
আঁকুন কারণ তাদের ডকে চিনির বস্তা লোড করার কাজে যেতে হয়েছিল
বা হাভানা কয়লা কোম্পানিতে। নইলে সবাই চাইতো
একটি সমাপ্তি যেতে কিন্তু সে যেভাবেই হোক এবং কারো আগে শেষ করে ফেলেছিল
কাজে যেতে এরপর অনেকদিন সবাই তাকে দ্য চ্যাম্পিয়ন বলে ডাকত
বসন্তে একটি ফিরতি ম্যাচ ছিল। কিন্তু বেশি টাকা ছিল না
বাজি ধরেছিলেন এবং তিনি আত্মবিশ্বাস ভেঙে ফেলার পর থেকে এটি খুব সহজেই জিতেছিলেন
প্রথম ম্যাচে Cienfuegos থেকে নিগ্রোদের. এর পর তিনি এ
কয়েকটি ম্যাচ এবং তারপর আর নয়। তিনি সিদ্ধান্ত নিলেন যে তিনি যদি কাউকে মারতে পারেন
তিনি যথেষ্ট খারাপ করতে চেয়েছিলেন এবং তিনি সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন যে এটি তার অধিকারের জন্য খারাপ
মাছ ধরার জন্য হাত। তিনি তার বাম সাথে কয়েকটি অনুশীলন ম্যাচ চেষ্টা করেছিলেন
হাত কিন্তু তার বাম হাত সবসময় বিশ্বাসঘাতক ছিল এবং করবে না
তিনি এটা কি করতে আহ্বান জানান এবং তিনি এটা বিশ্বাস করেননি. রোদ এখন ভালো করে সেঁকবে, ভাবল সে। এটা ক্র্যাম্প করা উচিত নয়
রাতে খুব ঠান্ডা না হলে আমি আবার। আমি এই কি আশ্চর্য
রাত নিয়ে আসবে। একটি বিমান মায়ামির দিকে যাওয়ার পথে মাথার উপর দিয়ে চলে গেল এবং সে এটি দেখল
ছায়া উড়ন্ত মাছ স্কুল আপ ভয়. "এত উড়ন্ত মাছের সাথে ডলফিন থাকা উচিত," তিনি বললেন, এবং ঝুঁকে পড়লেন
তার মাছের উপর কোন লাভ করা সম্ভব কিনা তা দেখতে লাইনে ফিরে। কিন্তু তিনি তা করতে পারেননি এবং এটি কঠোরতা এবং জল-ফোঁটা কাঁপতে থাকে
যা ভাঙার আগে। নৌকা ধীরে ধীরে এগিয়ে গেল এবং সে দেখল
বিমান যতক্ষণ না সে আর দেখতে পায় না। এটি একটি বিমানে খুব অদ্ভুত হতে হবে, তিনি ভাবলেন। আমি কি আশ্চর্য
যে উচ্চতা থেকে সমুদ্র মনে হয়? তারা মাছ দেখতে সক্ষম হওয়া উচিত
ভাল যদি তারা খুব উচ্চ উড়ে না. আমি খুব ধীরে ধীরে উড়তে চাই
দুইশত ফ্যাথম উঁচু এবং উপর থেকে মাছ দেখতে. কচ্ছপে
নৌকা আমি মাস্ট-হেডের আড়াআড়ি গাছে এবং এমনকি সেই উচ্চতায় ছিলাম
অনেক দেখেছি। ডলফিনকে সেখান থেকে আরও সবুজ দেখায় এবং আপনি তাদের দেখতে পারেন
ডোরাকাটা এবং তাদের বেগুনি দাগ এবং আপনি স্কুলের সব হিসাবে দেখতে পারেন
তারা সাঁতার কাটে। কেন যেন অন্ধকার স্রোতের সব দ্রুতগামী মাছ
বেগুনি পিঠ এবং সাধারণত বেগুনি ফিতে বা দাগ আছে? ডলফিন
অবশ্যই সবুজ দেখায় কারণ সে সত্যিই সোনালী। কিন্তু সে যখন আসে
খাওয়ানোর জন্য, সত্যিকারের ক্ষুধার্ত, বেগুনি ফিতে তার পাশে মার্লিনের মতো দেখায়। এটা কি রাগ হতে পারে, বা সে যে বৃহত্তর গতি তৈরি করে তা তাদের বের করে আনে? অন্ধকার হওয়ার ঠিক আগে, যখন তারা সারগাসো আগাছার একটি দুর্দান্ত দ্বীপ অতিক্রম করেছিল
যে সমুদ্র তৈরি করছে যেন হালকা সাগরে দোলে
একটি হলুদ কম্বল অধীনে কিছু সঙ্গে প্রেম, তার ছোট লাইন দ্বারা নেওয়া হয়েছিল
একটি ডলফিন তিনি এটি প্রথম দেখেছিলেন যখন এটি বাতাসে লাফিয়েছিল, সত্যিকারের সোনার মধ্যে
সূর্যের শেষ এবং নমন এবং বাতাসে বন্যভাবে flapping. এটা লাফিয়ে উঠল
বার বার এর ভয়ের অ্যাক্রোব্যাটিকস এবং তিনি তার উপায় কাজ
ফিরে কড়া এবং crouching এবং তার ডান সঙ্গে বড় লাইন অধিষ্ঠিত
হাত এবং বাহু, তিনি তার বাম হাত দিয়ে ডলফিনকে টেনে নিয়ে গেলেন
তার খালি বাম পা দিয়ে প্রতিবার অর্জিত লাইন। যখন মাছ ছিল
মরিয়া হয়ে এদিক ওদিক নিমজ্জিত ও কাটছে,
বৃদ্ধ লোকটি কড়ার উপর ঝুঁকে পোড়া সোনার মাছটি তুলে নিল
স্ট্র্যানের উপর বেগুনি দাগ সহ। এর চোয়াল কাজ করছিল
হুকের বিরুদ্ধে দ্রুত কামড়ের মধ্যে খিঁচুনি এবং এটি নীচে আঘাত করে
এর লম্বা চ্যাপ্টা শরীর, লেজ এবং মাথা সহ স্কিফের সে পর্যন্ত
চকচকে সোনালি মাথা জুড়ে এটি ঝাঁকুনি দেওয়া পর্যন্ত এবং ছিল
এখনও বৃদ্ধ লোকটি মাছের হুক খুলে ফেলল, আরেকটি সার্ডিন দিয়ে রেখাটি আবার খালি করল
এবং এটা উপর নিক্ষেপ. তারপর ধীরে ধীরে ধনুকের দিকে ফিরে যাওয়ার পথে কাজ করলেন। সে
তার বাম হাত ধুয়ে তার ট্রাউজার উপর এটি মুছে. তারপর তিনি স্থানান্তরিত
তার ডান হাত থেকে তার বাম দিকে ভারী লাইন এবং তার ডান হাত ধুয়ে ফেলল
সমুদ্র যখন তিনি সূর্যকে সমুদ্রে যেতে দেখেছিলেন এবং তির্যক
বড় কর্ড "তিনি মোটেও পরিবর্তন করেননি," তিনি বলেছিলেন। কিন্তু আন্দোলন দেখছেন
তার হাতের বিরুদ্ধে জল তিনি উল্লেখ করেছেন যে এটি প্রত্যক্ষভাবে ধীর ছিল। "আমি কড়া জুড়ে দুটি ওয়ার একসাথে মারব এবং এটি ধীর হবে
তাকে রাতে," সে বলল। "তিনি রাতের জন্য ভাল এবং আমিও।"

রক্ত বাঁচানোর জন্য ডলফিনটিকে একটু পরে অন্ত্রে ফেললে ভালো হবে
মাংসে, তিনি ভাবলেন। আমি যে একটু পরে করতে পারেন এবং দোররা
oars একই সময়ে একটি টেনে আনতে. মাছটিকে চুপ করে রাখাই ভালো
এখন এবং সূর্যাস্তের সময় তাকে খুব বেশি বিরক্ত করবেন না। সূর্যাস্ত হচ্ছে
সমস্ত মাছের জন্য একটি কঠিন সময়। তিনি তার হাত বাতাসে শুকাতে দিলেন তারপর এটি দিয়ে লাইনটি আঁকড়ে ধরে আরাম করলেন
নিজেকে যতটা সম্ভব তিনি এবং নিজেকে এগিয়ে টানা হতে অনুমতি
কাঠের বিপরীতে যাতে নৌকাটি যতটা বা তার বেশি চাপ নেয়,
তার চেয়ে আমি শিখছি কিভাবে এটা করতে হয়, তিনি চিন্তা. যাইহোক এটি এই অংশ. তারপর
এছাড়াও, মনে রাখবেন সে টোপ নেওয়ার পর থেকে সে খায়নি এবং সে বিশাল এবং
অনেক খাবার প্রয়োজন। পুরো বনিতো খেয়ে ফেলেছি। কাল খাবো
ডলফিন তিনি এটিকে _ডোরাডো_ বলেছেন। সম্ভবত আমার কিছু খাওয়া উচিত
যখন আমি এটা পরিষ্কার করি। বনিতোর চেয়ে খেতে কষ্ট হবে। কিন্তু, তারপর,
কিছুই সহজ নয়। "কেমন লাগছে, মাছ?" তিনি জোরে জিজ্ঞাসা. "আমি ভাল অনুভব করছি এবং আমার বাম হাত
ভাল এবং আমি একটি রাত এবং একটি দিন জন্য খাবার আছে. নৌকা টান, মাছ।"

তিনি সত্যিই ভাল অনুভব করেননি কারণ তার জুড়ে কর্ড থেকে ব্যথা
পিঠে ব্যথা প্রায় পাস এবং একটি নিস্তেজ হয়ে গেছে যে তিনি
অবিশ্বাস কিন্তু আমি এর চেয়েও খারাপ জিনিস পেয়েছি, সে ভেবেছিল। আমার
হাত সামান্য কাটা হয় এবং অন্য হাত থেকে ক্র্যাম্প চলে যায়। আমার
পা সব ঠিক আছে এছাড়াও এখন আমি তার প্রশ্নে লাভ করেছি
ভরণপোষণ এখন অন্ধকার ছিল কারণ সূর্য অস্ত যাওয়ার পর দ্রুত অন্ধকার হয়ে যায়
সেপ্টেম্বর। তিনি ধনুকের জীর্ণ কাঠের বিরুদ্ধে শুয়ে পড়লেন এবং সমস্ত কিছু বিশ্রাম করলেন
সে পারে প্রথম তারকারা আউট হয়েছিল। রিগেলের নাম তিনি জানতেন না
কিন্তু তিনি তা দেখেছিলেন এবং জানতেন যে শীঘ্রই তারা সবাই বেরিয়ে যাবে এবং তার কাছে সব থাকবে
তার দূরবর্তী বন্ধুরা। "মাছ আমারও বন্ধু," সে জোরে বলল। "আমি কখনো দেখিনি বা
এমন মাছের কথা শুনেছি। কিন্তু আমাকে ওকে মেরে ফেলতে হবে। আমি খুশি যে আমরা নেই
তারাকে হত্যা করার চেষ্টা করতে।"

কল্পনা করুন যে প্রতিদিন একজন মানুষকে চাঁদকে হত্যা করার চেষ্টা করতে হবে, সে ভেবেছিল। দ
চাঁদ পালিয়ে যায় কিন্তু কল্পনা করুন যদি একজন মানুষকে প্রতিদিন চেষ্টা করতে হয়
সূর্য হত্যা? আমরা ভাগ্যবান জন্মেছি, তিনি ভেবেছিলেন। তারপরে তিনি সেই মহান মাছের জন্য দুঃখিত যেটির খাওয়ার কিছুই ছিল না এবং তার
তাকে হত্যা করার সংকল্প তার জন্য তার দুঃখে শিথিল হয়নি। কিভাবে
অনেক লোককে সে খাওয়াবে, সে ভাবল। কিন্তু তারা কি তাকে খাওয়ার যোগ্য? না, অবশ্যই না। তার থেকে খাওয়ার যোগ্য কেউ নেই
তার আচরণের পদ্ধতি এবং তার মহান মর্যাদা। আমি এসব বুঝি না, ভাবলেন। তবে এটা ভালো যে আমরা
সূর্য বা চন্দ্র বা তারাকে হত্যা করার চেষ্টা করতে হবে না। এটা
সমুদ্রে বাস করতে এবং আমাদের সত্যিকারের ভাইদের হত্যা করার জন্য যথেষ্ট। এখন, তিনি ভাবলেন, আমাকে টেনে নিয়ে যাওয়ার কথা ভাবতে হবে। এটা তার বিপদ আছে এবং
এর গুণাবলী আমি এত লাইন হারাতে পারি যে আমি তাকে হারাবো, যদি সে করে
তার প্রচেষ্টা এবং oars দ্বারা তৈরি টানা জায়গায় আছে এবং নৌকা হারায়
তার সমস্ত হালকাতা। তার হালকাতা আমাদের উভয় কষ্টকে দীর্ঘায়িত করে তবে তা হয়
আমার নিরাপত্তা যেহেতু তিনি দুর্দান্ত গতি যা তিনি এখনও নিযুক্ত করেননি। না
যাই হোক না কেন আমি অবশ্যই ডলফিনটিকে অন্ত্রে ফেলতে হবে যাতে সে নষ্ট না করে এবং খেতে না পারে
তার কিছু শক্তিশালী হতে. এখন আমি আরও এক ঘন্টা বিশ্রাম করব এবং অনুভব করব যে তিনি শক্ত এবং স্থির
আমি কাজ করতে এবং সিদ্ধান্ত নিতে কঠোরভাবে ফিরে যাওয়ার আগে। এর মধ্যে আমি দেখতে পাচ্ছি সে কীভাবে কাজ করে এবং যদি সে কোনো পরিবর্তন দেখায়। দ
oars একটি ভাল কৌশল; কিন্তু নিরাপত্তার জন্য খেলার সময় পৌঁছে গেছে। তিনি এখনও অনেক মাছ এবং আমি দেখলাম যে তার কোণে হুক ছিল
মুখ এবং সে তার মুখ শক্ত করে বন্ধ করে রেখেছে। হুক এর শাস্তি
কিছুই না ক্ষুধার শাস্তি, এবং তিনি কিছু বিরুদ্ধে
যা সে বোঝে না, এটাই সব। এখন বিশ্রাম, বুড়ো, এবং যাক
আপনার পরবর্তী দায়িত্ব না আসা পর্যন্ত তিনি কাজ করুন। তিনি যা বিশ্বাস করেন তার জন্য তিনি দুই ঘন্টা বিশ্রাম নেন। চাঁদ ওঠেনি
এখন দেরী পর্যন্ত এবং তার সময় বিচার করার কোন উপায় ছিল না. তিনিও ছিলেন না
তুলনামূলকভাবে ছাড়া সত্যিই বিশ্রাম. সে তখনও টান সহ্য করছিল
মাছটি তার কাঁধ জুড়ে কিন্তু সে তার বাম হাতটি তার উপর রাখল
বন্দুকধারী ধনুক ও আত্মসমর্পণে আরো বেশি করে প্রতিরোধ গড়ে তুলেছে
স্কিফ নিজেই মাছ. আমি যদি লাইনটি দ্রুত করতে পারি তবে এটি কত সহজ হবে, তিনি ভাবলেন। কিন্তু
একটি ছোট লর্চ দিয়ে তিনি এটি ভেঙে ফেলতে পারেন। আমি এর টান কুশন করা আবশ্যক
আমার শরীরের সাথে লাইন এবং সব সময় উভয় সঙ্গে লাইন দিতে প্রস্তুত
হাত "কিন্তু তুমি এখনো ঘুমোও নি, বুড়ো," সে জোরে বলল। "এটা দেড়টা
দিন এবং একটি রাত এবং এখন আরেকটি দিন এবং আপনি ঘুমান না। আপনি অবশ্যই
একটি উপায় তৈরি করুন যাতে তিনি শান্ত এবং স্থির থাকলে আপনি একটু ঘুমান। যদি
তুমি ঘুমাও না তোমার মাথায় অস্পষ্ট হতে পারে।"

আমি মাথায় যথেষ্ট পরিষ্কার, তিনি চিন্তা. খুব পরিষ্কার। আমি যেমন পরিষ্কার
তারা যে আমার ভাই. তবুও আমাকে ঘুমাতে হবে। তারা ঘুমান এবং
চাঁদ এবং সূর্য ঘুমায় এবং এমনকি সমুদ্র কখনও কখনও ঘুমায়
কিছু নির্দিষ্ট দিন যখন কোন স্রোত থাকে না এবং একটি সমতল শান্ত। তবে ঘুমের কথা মনে রাখবেন, তিনি ভাবলেন। নিজেকে এটি করতে তৈরি করুন এবং কিছু পরিকল্পনা করুন
লাইন সম্পর্কে সহজ এবং নিশ্চিত উপায়. এখন ফিরে যান এবং প্রস্তুত করুন
ডলফিন এটা খুব বিপজ্জনক একটি ড্র্যাগ হিসাবে oars rigg আপনি যদি প্রয়োজন
ঘুম আমি না ঘুমিয়ে যেতে পারতাম, সে নিজেই বলল। কিন্তু এটা খুব হবে
বিপজ্জনক তিনি তার হাত এবং হাঁটুতে শক্ত হয়ে ফিরে যাওয়ার পথে কাজ শুরু করলেন,
মাছের বিরুদ্ধে ঝাঁকুনি না দেওয়ার জন্য সতর্কতা অবলম্বন করা। সে হয়তো অর্ধেক ঘুমিয়ে আছে
নিজেই, তিনি ভেবেছিলেন। কিন্তু আমি চাই না সে বিশ্রামে থাকুক। তাকে টানতে হবে
যতক্ষণ না সে মারা যায়। স্টার্নে ফিরে সে এমনভাবে ঘুরল যে তার বাম হাতের স্ট্রেন ধরেছিল
তার কাঁধ জুড়ে লাইন এবং তার খাপ থেকে তার ছুরি আঁকা
তার ডান হাত। তারাগুলো এখন উজ্জ্বল ছিল এবং সে ডলফিনটিকে দেখতে পেল
স্পষ্টভাবে এবং তিনি তার ছুরির ব্লেডটি তার মাথায় ঠেলে দিয়ে তাকে টেনে আনলেন

কড়া নীচে থেকে আউট. তার একটা পা মাছের ওপর রেখে চেরা দিল
তাকে দ্রুত ভেন্ট থেকে তার নীচের চোয়ালের ডগা পর্যন্ত। তারপর রাখলেন
তার ছুরি নামিয়ে তার ডান হাত দিয়ে তাকে পরিষ্কার করে ফেলে
এবং ফুলকা টানা পরিষ্কার. তিনি অনুভব করলেন মাউ ভারী এবং পিচ্ছিল তার মধ্যে
হাত এবং তিনি এটি খোলা. ভেতরে দুটি উড়ন্ত মাছ ছিল। তারা
তাজা এবং হার্ড ছিল এবং তিনি তাদের পাশাপাশি শুয়ে এবং সাহস ড্রপ
এবং কড়া উপর ফুলকা. তারা একটি লেজ ছেড়ে ডুবে
জলে ফসফোরেসেন্স। ডলফিনটি ঠান্ডা এবং কুষ্ঠরোগী ছিল
ধূসর-সাদা এখন তারার আলোয় এবং বৃদ্ধ লোকটি তার একপাশে চামড়াযুক্ত
যখন সে তার ডান পা মাছের মাথায় ধরল। তারপর তাকে ফিরিয়ে দিলেন
উপরে এবং অন্য পাশ চামড়া এবং মাথা থেকে বন্ধ প্রতিটি পাশ কাটা
লেজের নিচে তিনি মৃতদেহটিকে তলদেশে স্লাইড করলেন এবং দেখতে লাগলেন যে কোনও ঘূর্ণি আছে কিনা
জলে কিন্তু সেখানে কেবল তার ধীর গতির আলো ছিল। সে
তারপর ঘুরিয়ে দুটি উড়ন্ত মাছ দুটি ফিলেটের ভিতরে রাখল
মাছ এবং তার ছুরি তার খাপের মধ্যে রেখে, সে ধীরে ধীরে তার পথে কাজ করে
ধনুক ফিরে রেখার ভার দিয়ে তার পিঠ বেঁকে গেছে
এবং তিনি মাছটি তার ডান হাতে বহন করলেন। ধনুক ফিরে তিনি কাঠের উপর মাছের দুটি ফিললেট বিছিয়ে দিলেন
তাদের পাশে উড়ন্ত মাছ। এর পরে তিনি তার জুড়ে লাইন নিষ্পত্তি
একটি নতুন জায়গায় কাঁধ এবং তার বাম হাত বিশ্রাম সঙ্গে এটি আবার রাখা
বন্দুকওয়ালে তারপর পাশ দিয়ে ঝুঁকে উড়ন্ত ধুলো
পানিতে মাছ, তার হাতের বিপরীতে পানির গতি লক্ষ্য করে। তার
মাছের চামড়া থেকে হাত ফসফরেসেন্ট ছিল এবং তিনি প্রবাহ দেখেছিলেন
এর বিরুদ্ধে জল প্রবাহ কম শক্তিশালী ছিল এবং তিনি ঘষা হিসাবে
স্কিফ এর planking বিরুদ্ধে তার হাত পাশ, কণা
ফসফরাস ভেসে গেল এবং ধীরে ধীরে পশ্চিম দিকে চলে গেল। "তিনি ক্লান্ত নাকি বিশ্রাম নিচ্ছেন," বৃদ্ধ বলল। "এখন আমাকে পেতে দাও
এই ডলফিন খাওয়ার মাধ্যমে এবং কিছু বিশ্রাম এবং একটু পেতে
ঘুম।"

তারার নীচে এবং রাতের ঠান্ডার সাথে সাথে তিনি অর্ধেক খেয়েছিলেন
একটি ডলফিন ফিললেট এবং একটি উড়ন্ত মাছ, অন্ত্র এবং সঙ্গে
তার মাথা কাটা। "কি চমৎকার মাছ ডলফিন রান্না করা খাওয়া," তিনি বলেন. "এবং কি
একটি কৃপণ মাছ কাঁচা নুন ছাড়া আর কখনো নৌকায় যাবো না
চুন।"

আমার মস্তিষ্ক থাকলে আমি সারাদিন ধনুকের উপর জল ছিটিয়ে দিতাম এবং
শুকিয়ে গেলে লবণ হয়ে যেত, সে ভেবেছিল। কিন্তু তারপর হুক করিনি
প্রায় সূর্যাস্ত পর্যন্ত ডলফিন। তারপরও ছিল প্রস্তুতির অভাব। কিন্তু আমি সব ভালো করে চিবিয়ে খেয়েছি এবং আমার বমি হয়নি। পূর্বদিকে আকাশ মেঘে ঢাকা একের পর এক তারা
সে জানত চলে গেছে। এখন দেখে মনে হচ্ছিল যেন সে একটা বিরাটের মধ্যে চলে যাচ্ছে
মেঘের গিরিখাত এবং বাতাস নেমে গেছে। তিনি বলেন, তিন-চার দিনের মধ্যে আবহাওয়া খারাপ হবে। "কিন্তু না
আজ রাতে এবং আগামীকাল না। একটু ঘুমাতে এখন রিগ, বুড়ো মানুষ, যখন
মাছ শান্ত এবং স্থির।"

ডান হাতে রেখাটা শক্ত করে ধরে তারপর উরু ঠেলে দিল
তার ডান হাতের বিরুদ্ধে যেমন সে তার সমস্ত ওজন কাঠের দিকে ঝুঁকেছে
ধনুক তারপর তিনি তার কাঁধের উপর একটু নিচু লাইন পাস এবং
এটা তার বাম হাত বন্ধনী. আমার ডান হাতটি যতক্ষণ বন্ধনী থাকে ততক্ষণ ধরে রাখতে পারে, সে ভেবেছিল। যদি এটা
ঘুমের মধ্যে শিথিল হয় আমার বাম হাত লাইনটি বেরিয়ে যাওয়ার সাথে সাথে আমাকে জাগিয়ে তুলবে। এটা
ডান হাতে শক্ত। কিন্তু সে শাস্তি দিতে অভ্যস্ত। আমি ঘুমালেও
বিশ মিনিট বা আধা ঘন্টা এটা ভাল. তিনি ক্র্যাম্পিং সামনে শুয়ে
নিজেকে তার সমস্ত শরীরের সাথে লাইনের বিরুদ্ধে, তার সমস্ত ওজন নির্বাণ
তার ডান হাতে, এবং তিনি ঘুমিয়ে ছিল. তিনি সিংহের স্বপ্ন দেখেননি, বরং একটি বিশাল বিদ্যালয়ের porpoises
যে আট বা দশ মাইল জন্য প্রসারিত এবং এটা তাদের সময় ছিল
সঙ্গম এবং তারা বাতাসে উচ্চ লাফিয়ে একই সাথে ফিরে আসবে
তারা লাফানোর সময় পানিতে গর্ত তৈরি করেছিল। তারপর তিনি স্বপ্নে দেখলেন যে তিনি গ্রামে তার বিছানায় আছেন এবং সেখানে একটি
উত্তর এবং সে খুব ঠান্ডা ছিল এবং তার ডান হাত ঘুমিয়ে ছিল কারণ তার
একটি বালিশের পরিবর্তে মাথা বিশ্রাম ছিল. এরপর তিনি দীর্ঘ হলুদ সৈকতের স্বপ্ন দেখতে শুরু করেন এবং তিনি দেখতে পান
সিংহরা প্রথমে অন্ধকারে নেমে আসে এবং তারপরে
অন্যান্য সিংহ এসে ধনুকের কাঠের উপর তার চিবুক বিশ্রাম দিল
জাহাজটি সন্ধ্যার অফ-শোর বাতাসের সাথে নোঙর করে এবং সে অপেক্ষা করতে লাগল
আরো সিংহ আছে কিনা দেখতে এবং তিনি খুশি. চাঁদ অনেকক্ষণ ধরে উঠেছিল কিন্তু সে ঘুমিয়েছিল এবং মাছটি
স্থিরভাবে টানা হয় এবং নৌকাটি মেঘের সুড়ঙ্গে চলে যায়। তার ডান হাতের মুঠির ঝাঁকুনি তার মুখের বিরুদ্ধে উঠে আসে এবং সে জেগে ওঠে
তার ডান হাত দিয়ে লাইন জ্বলছে। তার কোন অনুভূতি ছিল না
বাম হাত কিন্তু সে তার ডান দিয়ে যতটা সম্ভব ব্রেক করল এবং লাইনটা ছুটে গেল
আউট অবশেষে তার বাম হাত লাইনটি খুঁজে পেল এবং সে পিছনে ঝুঁকে পড়ল
লাইন এবং এখন এটি তার পিঠ এবং তার বাম হাত, এবং তার বাম পুড়ে গেছে
হাত সব স্ট্রেন গ্রহণ এবং খারাপভাবে কাটা ছিল. সে ফিরে তাকাল
লাইনের কুণ্ডলী এবং তারা মসৃণভাবে খাওয়ানো হয়. ঠিক তখনই মাছ
ঝাঁপিয়ে পড়ল সমুদ্রের একটা বড় বিস্ফোরণ এবং তারপর একটা ভারী পতন। তারপর সে বারবার লাফিয়ে উঠল এবং নৌকা যদিও দ্রুত যাচ্ছিল
লাইন তখনও দৌড়ে বেরোচ্ছিল এবং বৃদ্ধ লোকটি চাপ বাড়াচ্ছিল
ব্রেকিং পয়েন্ট এবং বারবার ব্রেকিং পয়েন্টে উত্থাপন করা। সে
ধনুকের উপর শক্ত করে টেনে নামানো হয়েছিল এবং তার মুখ কাটা ছিল
ডলফিনের টুকরো এবং সে নড়াচড়া করতে পারেনি। এই জন্য আমরা অপেক্ষা করছিলাম, তিনি ভেবেছিলেন। তাই এখন আমরা এটা গ্রহণ করা যাক. তাকে লাইনের জন্য অর্থ প্রদান করুন, তিনি ভাবলেন। তাকে এর জন্য অর্থ প্রদান করুন। সে মাছের লাফালাফি দেখতে পেল না, শুধু ভাঙ্গার শব্দ শুনতে পেল
সমুদ্র এবং ভারী স্প্ল্যাশ হিসাবে তিনি পড়ে. লাইনের গতি ছিল
তার হাত খারাপভাবে কাটছে কিন্তু সে সবসময় জানত যে এটা ঘটবে এবং
তিনি কলাসযুক্ত অংশ জুড়ে কাটা রাখা এবং না করতে চেষ্টা
রেখা তালুতে স্লিপ বা আঙ্গুল কাটা. ছেলেটি এখানে থাকলে সে লাইনের কয়েল ভিজবে, সে ভাবল। হ্যাঁ। ছেলেটা যদি এখানে থাকতো। ছেলেটা যদি এখানে থাকতো। লাইন বাইরে এবং বাইরে গিয়েছিলাম কিন্তু এটা এখন ধীর ছিল এবং তিনি ছিল
মাছ তৈরি করে প্রতি ইঞ্চি আয় করে। এবার সে মাথা থেকে উঠে গেল
কাঠ এবং মাছের টুকরো থেকে যা তার গাল চূর্ণ করেছিল। তারপর সে
তার হাঁটুতে ছিল এবং তারপর সে ধীরে ধীরে তার পায়ের কাছে উঠল। সে ত্যাগ করছিল
লাইন কিন্তু আরো ধীরে ধীরে সব সময়. তিনি যেখানে পেরেছিলেন সেখানে ফিরে কাজ করেছিলেন
তার পায়ের সাথে রেখার কুণ্ডলী অনুভব করুন যা তিনি দেখতে পাননি। ছিল
প্রচুর লাইন এখনও এবং এখন মাছ সব ঘর্ষণ টান ছিল
জলের মধ্য দিয়ে যে নতুন লাইন। হ্যাঁ, সে ভেবেছিল। এবং এখন তিনি এক ডজনেরও বেশি বার লাফিয়েছেন এবং
তার পিঠ বরাবর বস্তাগুলো বাতাসে ভরে দিল এবং সে গভীরে যেতে পারবে না
যেখানে আমি তাকে লালন-পালন করতে পারি না সেখানেই মরে যাই। সে অচিরেই চক্কর দিতে শুরু করবে
আমাকে তার উপর কাজ করতে হবে। আমি ভাবছি হঠাৎ তার এত শুরু কি করে? এটা পারে
ক্ষুধা ছিল যা তাকে মরিয়া করে তুলেছিল, অথবা সে ভয় পেয়ে গিয়েছিল
রাতে কিছু? হয়তো হঠাৎ ভয় পেয়ে গেল। কিন্তু তিনি এমনই ছিলেন
একটি শান্ত, শক্তিশালী মাছ এবং তাকে খুব নির্ভীক এবং এত আত্মবিশ্বাসী মনে হয়েছিল। এটা
অদ্ভুত "তুমি নির্ভীক এবং আত্মবিশ্বাসী হও, বুড়ো," তিনি বললেন। "আপনি আবার তাকে ধরে আছেন কিন্তু আপনি লাইন পেতে পারেন না। কিন্তু শীঘ্রই তাকে করতে হবে
বৃত্ত।"

বৃদ্ধ তাকে তার বাম হাত এবং তার কাঁধ দিয়ে এখন এবং
নিচে নেমে তার ডান হাতে জল তুলে নিল চূর্ণ পেতে
তার মুখ থেকে ডলফিনের মাংস। তিনি ভয় পেয়েছিলেন যে এটি বমি হতে পারে
তাকে এবং সে বমি করবে এবং তার শক্তি হারাবে। যখন তার মুখ
পরিষ্কার করে সে তার ডান হাত পাশের পানিতে ধুলো এবং তারপর
নোনা জলে থাকতে দিন যখন তিনি প্রথম আলো আসতে দেখেছিলেন
সূর্যোদয়ের আগে সে প্রায় পূর্ব দিকে চলে গেছে, সে ভাবল। মানে
তিনি ক্লান্ত এবং স্রোতের সাথে যাচ্ছেন। শীঘ্রই তাকে চক্কর দিতে হবে। তারপর শুরু হয় আমাদের আসল কাজ। তিনি বিচার করার পরে যে তার ডান হাত যথেষ্ট দীর্ঘ জলে ছিল
তিনি এটি বের করে তাকান। "এটা খারাপ না," তিনি বলেন. "এবং ব্যথা
একজন মানুষের কাছে কিছু যায় আসে না।"

তিনি সাবধানে লাইনটি ধরেছিলেন যাতে এটি কোনওটির সাথে খাপ খায় না
টাটকা লাইন কাটে এবং তার ওজন স্থানান্তরিত করে যাতে সে তার রাখতে পারে
স্কিফের অন্য দিকে সমুদ্রের মধ্যে বাম হাত। "তুমি অখাদ্য কিছুর জন্য এত খারাপ করোনি," সে তার বামদিকে বলল
হাত "কিন্তু এমন একটা মুহূর্ত ছিল যখন আমি তোমাকে খুঁজে পাইনি।"

কেন আমি দুটি ভাল হাত নিয়ে জন্মগ্রহণ করিনি? তিনি ভেবেছিলেন। সম্ভবত এটা আমার ছিল
যে একটি সঠিকভাবে প্রশিক্ষণ না দোষ. কিন্তু ভগবান জানে তার আছে
শেখার যথেষ্ট সুযোগ। সে রাতে এতটা খারাপ করেনি, যদিও,
এবং তিনি শুধুমাত্র একবার সঙ্কুচিত হয়েছে. যদি তিনি আবার ক্র্যাম্প করেন তবে লাইনটি তাকে কাটাতে দিন
বন্ধ যখন তিনি মনে করেন যে তিনি জানেন যে তিনি পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন হচ্ছে না এবং তিনি
ভেবেছিলেন ডলফিনের আরও কিছু চিবানো উচিত। কিন্তু আমি পারব না, সে বলল
নিজেকে আপনার শক্তি হারানোর চেয়ে হালকা মাথা হওয়া ভাল
বমি বমি ভাব থেকে। এবং আমি জানি যে আমার মুখের কারণে আমি এটি খাই তবে আমি এটি রাখতে পারব না
এর মধ্যে এটি খারাপ না হওয়া পর্যন্ত আমি এটিকে জরুরি অবস্থার জন্য রাখব। কিন্তু এটা
পুষ্টির মাধ্যমে শক্তির জন্য চেষ্টা করতে খুব দেরি। তুমি বোকা,
তিনি নিজেকে বলেছিলেন। অন্য উড়ন্ত মাছ খাও। এটি সেখানে ছিল, পরিষ্কার এবং প্রস্তুত, এবং সে তার বাম হাত দিয়ে এটি তুলে নিল
এবং এটি হাড় চিবিয়ে সাবধানে খেয়ে ফেলল এবং এটি সব খেয়ে ফেলল
লেজ প্রায় যেকোনো মাছের চেয়ে এর পুষ্টিগুণ বেশি, তিনি ভেবেছিলেন। অন্তত
যে ধরনের শক্তি আমার প্রয়োজন। এখন আমি যা করতে পারি তাই করেছি, তিনি ভাবলেন। তাকে বৃত্তাকার শুরু করতে দিন এবং লড়াই আসতে দিন। তিনি যখন সমুদ্রে ফেলেছিলেন তখন থেকে তৃতীয়বারের মতো সূর্য উঠছিল
মাছ বৃত্তাকার শুরু. রেখার তির্যক দেখে তিনি দেখতে পাননি যে মাছটি চক্কর দিচ্ছে। এটা তার জন্য খুব তাড়াতাড়ি ছিল. তিনি শুধু একটি অস্পষ্ট শিথিল অনুভব
লাইনের চাপ এবং সে তার সাথে আলতো করে টানতে শুরু করে
ডান হাত এটা আঁটসাঁট, সবসময় হিসাবে, কিন্তু ঠিক যখন তিনি পৌঁছেছেন
বিন্দু যেখানে এটি ভাঙ্গবে, লাইন আসতে শুরু করে। সে তার পিছলে গেল
কাঁধ ও মাথা লাইনের নিচ থেকে লাইনে টানতে লাগলাম
স্থিরভাবে এবং মৃদুভাবে। তিনি তার উভয় হাত একটি দোলনা গতিতে ব্যবহার করেছিলেন
এবং তার শরীর এবং তার দিয়ে যতটা সম্ভব টানাটানি করার চেষ্টা করেছিল
পা তার বুড়ো পা ও কাঁধের দোলা দিয়ে ঘুরছে
টানা "এটি একটি খুব বড় বৃত্ত," তিনি বলেন. "কিন্তু সে চক্কর দিচ্ছে।"

তারপর লাইনটি আর আসবে না এবং সে না দেখা পর্যন্ত ধরে রাখল
ফোঁটা রোদে তা থেকে লাফিয়ে পড়ছে। তারপর এটা শুরু আউট এবং পুরানো
মানুষ নতজানু হয়ে অন্ধকার জলে ফিরে যেতে দিল। "তিনি এখন তার বৃত্তের অনেক অংশ তৈরি করছেন," তিনি বলেছিলেন। আমি ধরে রাখতে হবে
আমি সব পারি, তিনি ভাবলেন। স্ট্রেন প্রতিবার তার বৃত্তকে ছোট করবে। সম্ভবত এক ঘন্টার মধ্যে আমি তাকে দেখতে পাব। এখন আমাকে তাকে বোঝাতে হবে এবং তারপর আমি
তাকে হত্যা করতে হবে। কিন্তু মাছটা ধীরে ধীরে চক্কর দিতে থাকল আর বুড়ো ঘামে ভিজে গেল
এবং দুই ঘন্টা পরে তার হাড়ের গভীরে ক্লান্ত। কিন্তু বৃত্ত ছিল
এখন অনেক ছোট এবং যেভাবে লাইনটি তির্যক হয়েছে তা থেকে তিনি বলতে পারেন
তিনি সাঁতার কাটতে গিয়ে মাছটি স্থিরভাবে বেড়ে উঠেছিল। এক ঘণ্টা ধরে বৃদ্ধ তার চোখের সামনে কালো দাগ দেখতে পান
ঘাম তার চোখ নোনতা এবং তার চোখের উপর এবং তার কাটা কাটা নোনতা
কপাল তিনি কালো দাগের ভয় পাননি। তারা স্বাভাবিক ছিল
যে উত্তেজনা সে লাইনে টানছিল। দুইবার, যদিও, তিনি ছিল
অজ্ঞান এবং মাথা ঘোরা অনুভব করে এবং এটি তাকে চিন্তিত করেছিল। "আমি নিজেকে ব্যর্থ করতে পারি না এবং এভাবে মাছে মরতে পারি," তিনি বলেছিলেন। "এখন
যে আমি তাকে এত সুন্দর করে এসেছি, ঈশ্বর আমাকে সহ্য করতে সাহায্য করুন। আমি বলব একটি
শত আমাদের পিতা এবং একটি শত হেল মেরি. কিন্তু সেগুলো বলতে পারছি না
এখন।"

তাদের বিবেচনায় বলেন, তিনি মনে করেন. সেগুলো পরে বলব। ঠিক তখনই তিনি যে লাইন ধরে ধরেছিলেন তাতে হঠাৎ ধাক্কা ও ঝাঁকুনি অনুভব করলেন
তার দুই হাত। এটা ধারালো এবং কঠিন অনুভূতি এবং ভারী ছিল. সে তার বর্শা দিয়ে নেতাকে আঘাত করছে, সে ভাবল। যে ছিল
আসতে বাধ্য তাকে সেটাই করতে হয়েছে। এটা তাকে লাফ দিতে পারে এবং আমি
বরং সে এখন প্রদক্ষিণ করবে। লাফ তার জন্য প্রয়োজনীয় ছিল
বাতাস নিতে কিন্তু এর পরে প্রত্যেকে হুক খোলার প্রসারণ করতে পারে
ক্ষত এবং তিনি হুক নিক্ষেপ করতে পারেন. "মাছ, লাফ দিও না," সে বলল। "লাফ দিবেন না।"

মাছটি তারে আরও কয়েকবার আঘাত করেছিল এবং প্রতিবারই সে তার ঝাঁকুনি দেয়
মাথা বৃদ্ধ একটু লাইন ছেড়ে দিলেন। আমি তার ব্যথা যেখানে এটি রাখা উচিত, তিনি চিন্তা. আমার ব্যাপার না. আমি
আমার নিয়ন্ত্রণ করতে পারে। কিন্তু তার ব্যথা তাকে পাগল করে দিতে পারে। কিছুক্ষণ পর মাছটি তারে প্রহার বন্ধ করে চক্কর দিতে থাকে
ধীরে ধীরে আবার বৃদ্ধ লোকটি এখন ক্রমাগত লাইন লাভ করছিল। কিন্তু তিনি অনুভব করলেন
আবার অজ্ঞান তিনি বাম হাতে কিছু সমুদ্রের জল তুলে নিলেন
তার মাথা তারপর আরো লাগালেন এবং ঘাড়ের পিছনে ঘষলেন। "আমার কোন বাধা নেই," তিনি বলেছিলেন। "সে শীঘ্রই উঠবে এবং আমি শেষ করতে পারব
শেষ করতে হবে এটার কথাও বলবেন না।"

তিনি ধনুকের বিপরীতে হাঁটু গেড়ে বসেন এবং এক মুহুর্তের জন্য তার উপর দিয়ে লাইনটি পিছলে যান
আবার ফিরে আমি এখন বিশ্রাম করব যখন সে বৃত্তের বাইরে যাবে এবং তারপরে
তিনি যখন আসবেন তখন উঠে দাঁড়াবেন এবং তার উপর কাজ করবেন, তিনি সিদ্ধান্ত নিলেন। এটি একটি ধনুক বিশ্রাম এবং মাছ একটি করতে দেওয়া একটি মহান প্রলোভন ছিল
কোন লাইন পুনরুদ্ধার ছাড়া নিজেই দ্বারা বৃত্ত. কিন্তু যখন স্ট্রেন
মাছটি নৌকার দিকে আসতে দেখাল, বৃদ্ধ লোকটি উঠল
তার পায়ে এবং pivoting এবং বয়ন টানা শুরু যে আনা
তিনি অর্জিত সমস্ত লাইন. আমি আগের চেয়ে বেশি ক্লান্ত, সে ভেবেছিল, এবং এখন বাণিজ্য বাতাস
উঠছে তবে তাকে সাথে নিয়ে গেলে ভালো হবে। আমি যে প্রয়োজন
খারাপভাবে "আমি পরের মোড়ে বিশ্রাম নেব যখন সে বাইরে যাবে," তিনি বলেছিলেন। "আমি অনেক অনুভব করছি
ভাল তারপর আরও দুই বা তিন পালা করে আমি তাকে পাব।"

তার খড়ের টুপিটি তার মাথার পিছনে ছিল এবং সে নীচে ডুবে গেল
তিনি মাছের পালা অনুভব করার সাথে সাথে লাইনের টান দিয়ে নম করুন। তুমি এখন কাজ কর, মাছ, সে ভাবল। আমি তোমাকে মোড়ে নিয়ে যাব। সমুদ্র অনেক বেড়ে গিয়েছিল। কিন্তু এটি একটি ন্যায্য আবহাওয়ার বাতাস ছিল এবং
তাকে বাড়ি পেতে এটি থাকতে হয়েছিল। "আমি শুধু দক্ষিণ এবং পশ্চিমে চালাব," তিনি বলেছিলেন। "একজন মানুষ কখনো সমুদ্রে হারিয়ে যায় না
এবং এটি একটি দীর্ঘ দ্বীপ।"

তৃতীয় বাঁকে তিনি প্রথম মাছটিকে দেখতে পান। তিনি তাকে প্রথম অন্ধকার ছায়ার মতো দেখেছিলেন যেটির নীচে যেতে এত সময় লেগেছিল
নৌকা যে তিনি তার দৈর্ঘ্য বিশ্বাস করতে পারেন না. "না," তিনি বললেন। "সে এত বড় হতে পারে না।"

কিন্তু তিনি যে বড় ছিল এবং এই বৃত্তের শেষে তিনি আসেন
পৃষ্ঠ মাত্র ত্রিশ গজ দূরে এবং লোকটি তার লেজটিকে জল থেকে বের করে দেখতে পেল। এটি একটি বড় স্কাইথ ব্লেড এবং উপরে একটি খুব ফ্যাকাশে ল্যাভেন্ডারের চেয়ে উঁচু ছিল
গাঢ় নীল জল। এটা ফিরে raked এবং মাছ ঠিক নীচে সাঁতার কাটা হিসাবে
বৃদ্ধ লোকটি তার বিশাল বাল্ক এবং বেগুনি ফিতে দেখতে পায়
তাকে ব্যান্ড করে। তার পৃষ্ঠীয় পাখনা নিচে ছিল এবং তার বিশাল পেক্টোরাল ছড়িয়ে ছিল
প্রশস্ত এই বৃত্তে বৃদ্ধ মাছের চোখ এবং দুটি ধূসর দেখতে পান
তার চারপাশে swam যে মাছ চুষা. কখনও কখনও তারা নিজেদের সংযুক্ত করেছে
তার কাছে মাঝে মাঝে তারা ছুটে যেত। কখনও কখনও তারা সহজে সাঁতার কাটতেন
তার ছায়ায় তারা প্রত্যেকে তিন ফুটের বেশি লম্বা ছিল এবং যখন তারা সাঁতার কাটত
দ্রুত তারা ঈলের মতো তাদের সমস্ত শরীরে মারধর করে। বৃদ্ধ এখন ঘামছিলেন কিন্তু সূর্য ছাড়া অন্য কিছু থেকে। প্রতিটি শান্ত প্রশান্ত বাঁক উপর মাছ তৈরি তিনি লাইন লাভ করছিল এবং তিনি ছিল
নিশ্চিত যে আরও দুই পালা করে তার হারপুন পাওয়ার সুযোগ থাকবে
কিন্তু আমি তাকে কাছে পেতে চাই, কাছে, কাছে, সে ভাবল। আমি চেষ্টা করতে হবে না
মাথা আমি হৃদয় পেতে হবে. "শান্ত এবং শক্তিশালী হও, বুড়ো মানুষ," তিনি বলেছিলেন। পরের বৃত্তে মাছের পিঠটি বাইরে ছিল কিন্তু সে একটু বেশি দূরে ছিল
নৌকা থেকে পরবর্তী বৃত্তে তিনি এখনও অনেক দূরে ছিলেন কিন্তু তিনি ছিলেন
জল থেকে উচ্চতর এবং বৃদ্ধ নিশ্চিত ছিল যে আরও কিছু লাভ করে
লাইন তিনি তাকে পাশাপাশি থাকতে পারে. তিনি তার হারপুনটি অনেক আগেই কারচুপি করেছিলেন এবং এর মধ্যে হালকা দড়ির কুণ্ডলী ছিল
একটি বৃত্তাকার ঝুড়ি এবং শেষ ধনুক মধ্যে বিট দ্রুত করা হয়. মাছটি তার বৃত্তের উপর আসতে থাকে এখন শান্ত এবং সুন্দর দেখতে এবং
শুধুমাত্র তার মহান লেজ চলন্ত. বৃদ্ধ লোকটি তার উপর টেনে নিল সে সব
তাকে কাছে আনতে পারে। কিছুক্ষণের জন্য মাছটা একটু ঘুরে গেল
তার পাশে তারপর তিনি নিজেকে সোজা করলেন এবং আরেকটি বৃত্ত শুরু করলেন। "আমি তাকে সরিয়ে দিয়েছি," বৃদ্ধ বললেন। "আমি তখন তাকে সরিয়ে দিয়েছিলাম।"

তিনি এখন আবার অজ্ঞান বোধ করলেন কিন্তু তিনি সমস্ত স্ট্রেন মহান মাছ ধরে রাখলেন
যে সে পারে। আমি তাকে সরিয়ে দিলাম, সে ভেবেছিল। হয়তো এবার তাকে পাবো
ওভার টানুন, হাত, তিনি ভাবলেন। ধর, পা। আমার জন্য শেষ, মাথা. আমার জন্য শেষ. আপনি কখনও যাননি। এইবার আমি তাকে টেনে নিয়ে যাব। কিন্তু যখন তিনি তার সমস্ত প্রচেষ্টা চালিয়ে যান, তখন এটি শুরু করার আগে
মাছ বরাবর এসে তার সমস্ত শক্তি দিয়ে টানতে টানতে মাছটি টেনে ধরল
আংশিক পথ ওভার এবং তারপর নিজেকে ডান এবং দূরে সাঁতরে. "মাছ," বুড়ো বলল। "মাছ, তোমাকে যেভাবেই হোক মরতে হবে। আমাকেও মারতে হবে?"

এইভাবে কিছুই সম্পন্ন হয় না, তিনি ভাবলেন। তার মুখ খুব শুকনো ছিল
কথা বলুন কিন্তু তিনি এখন পানির জন্য পৌঁছাতে পারছেন না। আমি তাকে পেতে হবে
এই সময় বরাবর, তিনি চিন্তা. আমি আরো অনেক পালা জন্য ভাল না. হ্যাঁ আপনি, তিনি নিজেকে বলেছেন. আপনি চিরকালের জন্য ভাল. পরের মোড়ে, তিনি প্রায় তাকে পেয়েছিলেন। কিন্তু মাছ আবার ঠিক হয়ে গেল
নিজেকে এবং ধীরে ধীরে দূরে সাঁতার কাটা. তুমি আমাকে মারছো মাছ, বুড়ো ভাবলো। কিন্তু তোমার অধিকার আছে
থেকে আমি এর চেয়ে বড়, বা তার চেয়েও সুন্দর, বা শান্তশিষ্ট বা কখনও দেখিনি
আপনার চেয়েও মহৎ জিনিস, ভাই। এসে আমাকে মেরে ফেল। আমি না
কে কে মেরেছে কেয়ার এখন মাথায় গুলিয়ে যাচ্ছেন, ভাবলেন। রাখতে হবে
আপনার মাথা পরিষ্কার। আপনার মাথা পরিষ্কার রাখুন এবং একটি মত কষ্ট কিভাবে জানি
মানুষ নাকি একটা মাছ, সে ভাবল। "সাফ কর, মাথা," সে খুব কমই শুনতে পাচ্ছিল এমন কণ্ঠে বলল। "সাফ করুন।"

আরও দুবার মোড়ে একই ছিল। জানি না, বুড়ো ভাবল। তিনি বিন্দু ছিল
নিজেকে প্রতিবার চলে যাওয়ার অনুভূতি। আমি জানি না। তবে একবার চেষ্টা করে দেখব
আরো তিনি এটি আরও একবার চেষ্টা করেছিলেন এবং যখন তিনি ঘুরলেন তখন তিনি নিজেকে যাচ্ছেন বলে অনুভব করেছিলেন
মাছ মাছটি নিজেকে ঠিক করে নিয়ে আবার ধীরে ধীরে সাঁতার কাটল
বাতাসে বড় লেজ বুনন। আমি আবার চেষ্টা করব, বৃদ্ধ লোকটি প্রতিশ্রুতি দিয়েছিল, যদিও তার হাত ছিল মলিন
এখন এবং তিনি শুধুমাত্র ঝলকানি মধ্যে ভাল দেখতে পারেন. তিনি আবার চেষ্টা করেছেন এবং এটি একই ছিল। তাই, তিনি ভাবলেন, এবং তিনি অনুভব করলেন
তিনি শুরু করার আগে নিজেই যাচ্ছেন; আমি এটা আবার চেষ্টা করব. তিনি তার সমস্ত ব্যথা এবং তার শক্তি এবং তার দীর্ঘ বাকি ছিল
অহংকার চলে গেল এবং তিনি মাছের যন্ত্রণার বিরুদ্ধে তা রাখলেন এবং মাছটি এল
তার পাশ দিয়ে ওভার এবং তার পাশে আলতো করে swam, তার বিল প্রায়
স্কিফের প্ল্যাঙ্কিং স্পর্শ করে নৌকাটি দীর্ঘ, দীর্ঘ,
গভীর, প্রশস্ত, রূপালী এবং জলে বেগুনি এবং অবিরাম সঙ্গে বাধা. বৃদ্ধ লোকটি লাইনটি নামিয়ে তার উপর পা রাখলেন এবং তুললেন
হারপুন যতটা উঁচুতে পারে এবং তার সমস্ত শক্তি দিয়ে তা নামিয়ে দেয়,
এবং আরও শক্তি সে এইমাত্র মাছের পাশে ডেকেছিল
এর উচ্চতা পর্যন্ত বাতাসে উচ্চ গোলাপ যে মহান বুকে পাখনা পিছনে
লোকটির বুকে। তিনি অনুভব করলেন লোহা ঢুকে গেছে এবং সে তাতে হেলান দিয়ে গাড়ি চালাল
এটি আরও এবং তারপর এটি পরে তার সমস্ত ওজন ধাক্কা. তারপর মাছটি জীবিত হয়ে উঠল, তার মধ্যে তার মৃত্যু, এবং তার থেকে উঁচু হয়ে উঠল
জল তার সমস্ত মহান দৈর্ঘ্য এবং প্রস্থ এবং তার সমস্ত শক্তি দেখাচ্ছে এবং
তার সৌন্দর্য। মনে হচ্ছিল সে বৃদ্ধের উপরে বাতাসে ঝুলছে
স্কিফ তারপর স্প্রে পাঠানোর দুর্ঘটনায় তিনি পানিতে পড়ে যান
বৃদ্ধ এবং স্কিফ সব উপর. বৃদ্ধ লোকটি অজ্ঞান এবং অসুস্থ বোধ করেন এবং তিনি ভালভাবে দেখতে পান না। কিন্তু সে
হারপুন লাইনটি পরিষ্কার করে তার কাঁচা হাত দিয়ে ধীরে ধীরে চালাতে দেয়
এবং, যখন সে দেখতে পেল, সে দেখল মাছটি তার রূপার সাথে তার পিঠে রয়েছে
পেট আপ হারপুনের খাদটি থেকে একটি কোণে প্রজেক্ট করছিল
মাছের কাঁধ এবং সমুদ্র রক্তের লালে বিবর্ণ হয়ে উঠছিল
তার হৃদয় থেকে প্রথমে নীল জলের মধ্যে একটি শোল হিসাবে অন্ধকার ছিল যে
এক মাইলেরও বেশি গভীর ছিল। তখন তা মেঘের মতো ছড়িয়ে পড়ে। মাছ ছিল
রূপালী এবং স্থির এবং তরঙ্গের সাথে ভাসমান। বৃদ্ধ লোকটি তার যে দৃষ্টি ছিল তার আভায় মনোযোগ দিয়ে তাকাল। তারপর তিনি ধনুকের মধ্যে বিটের চারপাশে হারপুন লাইনের দুটি বাঁক নিয়েছিলেন
এবং তার হাত তার মাথা রাখা. "আমার মাথা পরিষ্কার রাখুন," তিনি ধনুকের কাঠের বিরুদ্ধে বললেন। "আমি একটি
ক্লান্ত বৃদ্ধ কিন্তু আমি এই মাছ মেরেছি যেটা আমার ভাই ও এখন
আমাকে দাসের কাজ করতে হবে।"

এখন আমাকে তার সাথে বেত্রাঘাত করার জন্য ফাঁদ এবং দড়ি প্রস্তুত করতে হবে, সে
চিন্তা এমনকি যদি আমরা দুই ছিল এবং তাকে লোড এবং জামিন তাকে swamped
তার আউট, এই স্কিফ তাকে রাখা হবে না. আমাকে সবকিছু প্রস্তুত করতে হবে,
তারপর তাকে ভিতরে নিয়ে এসে তাকে ভালভাবে আঘাত করে এবং মাস্তুলটি ধাপে ধাপে যাত্রা করে
বাড়ি তিনি তাকে পাশাপাশি রাখার জন্য মাছটিকে টানতে শুরু করলেন যাতে সে পারে
তার ফুলকা দিয়ে একটি লাইন পাস এবং তার মুখের বাইরে এবং তার মাথা দ্রুত করা
ধনুক বরাবর। আমি তাকে দেখতে চাই, সে ভাবল, এবং স্পর্শ করতে চাই
তাকে অনুভব করুন। সে আমার সৌভাগ্য, ভাবল। কিন্তু সেজন্য আমি চাই না
তাকে অনুভব করুন। আমি মনে করি আমি তার হৃদয় অনুভব করেছি, সে ভেবেছিল। যখন আমি উপর ধাক্কা
হারপুন খাদ দ্বিতীয়বার. ওকে এখনই ভিতরে নিয়ে এসো এবং ওকে দ্রুত কর
তাকে আবদ্ধ করার জন্য তার লেজের চারপাশে এবং তার মাঝখানের চারপাশে আরেকটি ফাঁস পান
স্কিফের কাছে "কাজে যাও, বুড়ো," সে বলল। তিনি একটি খুব ছোট পানীয় গ্রহণ
জল "এখন লড়াই করার জন্য অনেক দাস কাজ করতে হবে
বেশি।"

সে আকাশের দিকে তাকিয়ে মাছের দিকে তাকাল। সে সূর্যের দিকে তাকাল
সাবধানে দুপুরের বেশি নয়, সে ভাবল। এবং বাণিজ্য
বাতাস বাড়ছে। লাইন সব এখন কিছুই মানে. ছেলেটা আর আমি করব
আমরা যখন বাড়িতে থাকি তখন তাদের বিভক্ত করুন। "এসো, মাছ," তিনি বললেন। কিন্তু মাছ আসেনি। পরিবর্তে তিনি শুয়ে
সেখানে এখন সাগরে ভাসছে এবং বৃদ্ধ লোকটি স্কিফটি টেনে নিয়ে গেল
তার উপর। যখন সে তার সাথে ছিল এবং মাছের মাথা ধনুকের বিপরীতে ছিল
তার আকার বিশ্বাস করতে পারে না. কিন্তু সে হার্পুনের দড়িটা খুলে দিল
বিট, মাছের ফুলকা এবং তার চোয়ালের মধ্য দিয়ে এটি পাস করে, একটি পালা করে
তার তলোয়ার চারপাশে তারপর অন্য গিল দিয়ে দড়ি পাস, তৈরি
বিলের চারপাশে আরেকটি ঘুরিয়ে ডবল দড়িতে গিঁট দিয়ে এটি তৈরি করে
নম মধ্যে বিট দ্রুত. সে তখন দড়ি কেটে পাশে চলে গেল
লেজ ফাঁস মাছটি তার আসল বেগুনি থেকে রূপালী হয়ে গেছে
এবং রূপালী, এবং ফিতে তার হিসাবে একই ফ্যাকাশে বেগুনি রঙ দেখিয়েছে
লেজ তারা তার আঙ্গুল ছড়িয়ে একটি মানুষের হাত চেয়ে প্রশস্ত ছিল এবং
মাছের চোখ পেরিস্কোপের আয়নার মতো বা একটি হিসাবে বিচ্ছিন্ন দেখায়
একটি মিছিলে সাধু "ওকে হত্যা করার একমাত্র উপায় ছিল," বৃদ্ধ বললেন। সে অনুভব করছিল
জল থেকে ভাল এবং তিনি জানেন যে তিনি দূরে এবং তার মাথা যাবে না
পরিষ্কার ছিল সে যেভাবে আছে সেভাবে পনের শত পাউন্ডের বেশি, সে ভেবেছিল। হয়তো অনেক বেশি। যদি সে তার দুই-তৃতীয়াংশ ত্রিশ সেন্টে পরিধান করে
এক পাউন্ড? "আমার এর জন্য একটি পেন্সিল দরকার," সে বলল। "আমার মাথা ততটা পরিষ্কার নয়। কিন্তু
আমি মনে করি মহান DiMaggio আজ আমাকে গর্বিত হবে. আমার কোন হাড় ছিল না
spurs কিন্তু হাত ও পিঠে সত্যিই ব্যাথা।  আমি আশ্চর্য কি হাড়
অনুপ্রেরণা হল, তিনি ভেবেছিলেন। হয়তো আমাদের অজান্তেই সেগুলো আছে। তিনি মাছটিকে দ্রুত নম এবং কড়া এবং মধ্যম ঠেকাতে তৈরি করেছিলেন। সে
এটি এত বড় ছিল যে এটি পাশাপাশি একটি অনেক বড় স্কিফকে আঘাত করার মতো ছিল। সে কাটা a
লাইনের টুকরো এবং মাছের নীচের চোয়ালটি তার বিলের সাথে বেঁধে দেয় তাই তার
মুখ খুলবে না এবং তারা যতটা সম্ভব পরিষ্কারভাবে যাত্রা করবে। তারপর
সে মাস্তুলে পা দিল এবং, লাঠি দিয়ে যা তার গাফ ছিল এবং তার সাথে
বুম রিগড, প্যাচড পাল আঁকা, নৌকা সরানো শুরু, এবং অর্ধেক
কড়ায় শুয়ে তিনি দক্ষিণ-পশ্চিমে যাত্রা করলেন। দক্ষিণ-পশ্চিম কোথায় তা জানাতে তার কম্পাসের প্রয়োজন ছিল না। তিনি শুধুমাত্র
বাণিজ্য বাতাসের অনুভূতি এবং পাল আঁকার প্রয়োজন। আমি
এটির উপর একটি চামচ দিয়ে একটি ছোট লাইন রাখুন এবং চেষ্টা করুন এবং পেতে
আর্দ্রতার জন্য কিছু খাওয়া এবং পান করুন। কিন্তু তাকে পাওয়া যায়নি ক
চামচ এবং তার সার্ডিন পচা ছিল। তাই তিনি হলুদ একটি প্যাচ hooked
গাল্ফ আগাছা সঙ্গে তারা পাস এবং এটি ঝাঁকান যাতে ছোট
এতে থাকা চিংড়িগুলো স্কিফের তক্তার ওপর পড়েছিল। সেখানে
তাদের মধ্যে এক ডজনেরও বেশি ছিল এবং তারা লাফিয়ে বালির মতো লাথি মেরেছিল
fleas বৃদ্ধ তার বুড়ো আঙুল দিয়ে তাদের মাথা বন্ধ চিমটি
তর্জনী এবং তাদের শাঁস এবং লেজ আপ চিবিয়ে খেয়েছে. তারা ছিল
খুব ছোট কিন্তু তিনি জানতেন যে তারা পুষ্টিকর এবং তারা ভাল স্বাদ পেয়েছে। বৃদ্ধের তখনও বোতলে দুটি পানীয় জল ছিল এবং তিনি ব্যবহার করেছিলেন
একের অর্ধেক পরে সে চিংড়ি খেয়েছে। স্কিফ ভাল পালতোলা ছিল
প্রতিবন্ধকতা বিবেচনা করে এবং তিনি তার বাহুর নীচে টিলার দিয়ে চালনা করেন। তিনি মাছটি দেখতে পান এবং তাকে কেবল তার হাতের দিকে তাকাতে এবং অনুভব করতে হয়
এটা সত্যিই ঘটেছে এবং ছিল না জানতে কঠোর বিরুদ্ধে ফিরে
একটি স্বপ্ন এক সময় যখন শেষের দিকে খুব খারাপ লাগছে, তখন তিনি
ভেবেছিলেন হয়তো স্বপ্ন। তারপর যখন তিনি মাছটি দেখতে পেলেন
জল থেকে বেরিয়ে এসে স্থির হয়ে আকাশে ঝুলে পড়ল সে পড়ার আগে
নিশ্চিত ছিল যে সেখানে কিছু বড় অদ্ভুততা ছিল এবং তিনি এটি বিশ্বাস করতে পারেননি। তখন সে ভালোভাবে দেখতে পায়নি, যদিও এখন সে আগের মতোই ভালো দেখেছে। এখন সে জানল সেখানে মাছ ছিল এবং তার হাত ও পিঠ কোন স্বপ্ন ছিল না। হাত দ্রুত নিরাময় হয়, সে ভেবেছিল। আমি তাদের পরিষ্কার এবং লবণ রক্তাক্ত
জল তাদের নিরাময় করবে। সত্য উপসাগরের অন্ধকার জল সর্বশ্রেষ্ঠ
নিরাময়কারী যে আছে. আমাকে যা করতে হবে তা হল মাথা পরিষ্কার রাখা। হাত
তাদের কাজ করা হয়েছে এবং আমরা ভাল পাল. তার মুখ বন্ধ এবং তার সঙ্গে
লেজ সোজা উপরে এবং নিচে আমরা ভাইদের মত পাল. তারপর তার মাথা শুরু হয়
একটু অস্পষ্ট হতেই সে ভাবল, সে কি আমাকে নিয়ে আসছে নাকি আমি
তাকে নিয়ে আসছে? আমি যদি তাকে পিছনে টান দিতাম তাহলে কোন কথা হবে না
প্রশ্ন কিংবা মাছটি যদি স্কিফে থাকত, সমস্ত মর্যাদা চলে যাবে,
কোন প্রশ্ন থাকবে না. কিন্তু তারা একসঙ্গে যাত্রা করছিল
পাশাপাশি মারধর করে বুড়ো ভাবল, যদি আমাকে ভেতরে নিয়ে আসে
তাকে খুশি করে। আমি কেবল প্রতারণার মাধ্যমে তার চেয়ে ভাল এবং তিনি বোঝাতে চেয়েছিলেন
আমার কোন ক্ষতি নেই। তারা ভালভাবে যাত্রা করল এবং বৃদ্ধ লোকটি নোনা জলে হাত ভিজিয়ে দিল এবং
মাথা পরিষ্কার রাখার চেষ্টা করল। উচ্চ কিউমুলাস মেঘ ছিল এবং
তাদের উপরে যথেষ্ট সাইরাস যাতে বুড়ো জানত যে বাতাস স্থায়ী হবে
সারা রাত বৃদ্ধ বারবার মাছের দিকে তাকাচ্ছেন সেটা নিশ্চিত করতে
সত্য ছিল প্রথম হাঙ্গরটি তাকে আঘাত করার এক ঘন্টা আগে। হাঙ্গর একটি দুর্ঘটনা ছিল না. তিনি গভীর নিচ থেকে উঠে এসেছিলেন
জল যেমন রক্তের কালো মেঘ স্থির হয়ে মাইলের মধ্যে ছড়িয়ে পড়েছিল
গভীর সমুদ্র তিনি এত দ্রুত এবং একেবারে সতর্কতা ছাড়াই উঠে এসেছিলেন
তিনি নীল জলের পৃষ্ঠ ভেঙ্গে সূর্যের মধ্যে ছিলেন। তারপর সে
আবার সমুদ্রে পড়ল এবং ঘ্রাণ নিল এবং সাঁতার কাটতে লাগল
স্কিফ এবং মাছ যে কোর্সটি গ্রহণ করেছিল। মাঝে মাঝে সে ঘ্রাণ হারিয়ে ফেলে। কিন্তু তিনি এটা আবার কুড়ান, বা আছে
এটির একটি চিহ্ন মাত্র, এবং তিনি অবশ্যই দ্রুত এবং কঠিন সাঁতার কাটলেন। তিনি ছিলেন ক
খুব বড় মাকো হাঙ্গরটি পৃথিবীর দ্রুততম মাছের মতো দ্রুত সাঁতার কাটতে তৈরি করেছে
তার চোয়াল ছাড়া সমুদ্র এবং তার সম্পর্কে সবকিছু সুন্দর ছিল। তার পিঠ তলোয়ার মাছের মত নীল এবং তার পেট ছিল রূপালী এবং তার
লুকান মসৃণ এবং সুদর্শন ছিল. তাকে বাদ দিয়ে তলোয়ার মাছ হিসেবে গড়ে তোলা হয়েছিল
তার বিশাল চোয়াল যা এখন শক্ত হয়ে বন্ধ ছিল যখন সে দ্রুত সাঁতার কাটছিল, ঠিক নীচে
তার উচ্চ পৃষ্ঠীয় পাখনা ছাড়া জল মাধ্যমে ছুরি সঙ্গে পৃষ্ঠ
নড়বড়ে বন্ধ ডাবল ঠোঁটের ভিতরে ওর চোয়ালের সবগুলো আট
দাঁতের সারি ভিতরের দিকে তির্যক ছিল। তারা সাধারণ ছিল না
বেশিরভাগ হাঙ্গরের পিরামিড আকৃতির দাঁত। তারা একটি মানুষের মত আকৃতি ছিল
আঙ্গুলগুলো যখন নখর মত খসখসে হয়। তারা প্রায় হিসাবে দীর্ঘ ছিল
বৃদ্ধের আঙ্গুল এবং তাদের উপর ক্ষুর-ধারালো কাটা প্রান্ত ছিল
উভয় পক্ষ এটি একটি মাছ ছিল যা সমস্ত মাছকে খাওয়ানোর জন্য তৈরি করা হয়েছিল
সমুদ্র, যেগুলি এত দ্রুত এবং শক্তিশালী এবং সুসজ্জিত ছিল যে তাদের অন্য কোনটি ছিল না
শত্রু এখন সে দ্রুততর ঘ্রাণ এবং তার নীলের গন্ধ পেল
পৃষ্ঠীয় পাখনা জল কাটা. বৃদ্ধ লোকটি যখন তাকে আসতে দেখেছিল তখন সে বুঝতে পেরেছিল যে এটি একটি হাঙ্গর ছিল
কোন ভয় নেই এবং তিনি যা চান ঠিক তাই করবেন। তিনি প্রস্তুত
হারপুন এবং দড়িটি দ্রুত তৈরি করে যখন সে হাঙ্গরকে আসতে দেখেছিল। দ
দড়িটি ছোট ছিল কারণ মাছটিকে মারতে তিনি যা কেটেছিলেন তার অভাব ছিল। বৃদ্ধের মাথা এখন পরিষ্কার এবং ভাল ছিল এবং তিনি রেজোলিউশনে পূর্ণ ছিলেন
কিন্তু তার আশা কম ছিল। এটা শেষ পর্যন্ত খুব ভাল ছিল, তিনি ভেবেছিলেন. তিনি নিলেন
তিনি হাঙ্গরকে কাছে থেকে দেখে মহান মাছের দিকে তাকান
সেইসাথে একটি স্বপ্ন হয়েছে, তিনি চিন্তা. আমি তাকে আঘাত করা থেকে বিরত রাখতে পারি না
আমি কিন্তু হয়তো তাকে পেতে পারি। _ডেনটুসো_, সে ভেবেছিল। তোমার ভাগ্য খারাপ
মা হাঙ্গরটি দ্রুত আশেপাশে বন্ধ হয়ে গেল এবং যখন সে মাছটিকে আঘাত করল তখন বুড়োটি দেখতে পেল
তার মুখ খোলা এবং তার অদ্ভুত চোখ এবং দাঁতের ক্লিক কাটা
তিনি লেজের ঠিক উপরে মাংসের মধ্যে এগিয়ে গিয়েছিলেন। হাঙরের মাথা
জলের বাইরে ছিল এবং তার পিঠ বেরিয়ে আসছে এবং বৃদ্ধ লোকটি শুনতে পাচ্ছেন
চামড়া-মাংসের আওয়াজ বড় মাছের গায়ে ধাক্কা দিলেই
হাঙ্গর এর মাথার উপর হার্পুন নিচে একটি জায়গায় যেখানে তার মধ্যে লাইন
চোখ তার নাক থেকে সোজা ফিরে যে লাইন সঙ্গে ছেদ. এরকম কোন লাইন ছিল না। শুধুমাত্র ভারী ধারালো নীল মাথা ছিল এবং
বড় বড় চোখ এবং ক্লিক করা, সব গিলে ফেলা চোয়াল খোঁচা। কিন্তু যে
মস্তিষ্কের অবস্থান ছিল এবং বৃদ্ধ মানুষ এটি আঘাত. তিনি এটি দিয়ে আঘাত করেন
তার রক্ত মিশ্রিত হাত তার সমস্ত শক্তি দিয়ে একটি ভাল হারপুন চালাচ্ছে। তিনি আশা ছাড়াই কিন্তু রেজোলিউশন এবং সম্পূর্ণ ম্যালিগন্যান্সির সাথে এটি আঘাত করেছিলেন। হাঙ্গরটি দুলতে থাকে এবং বুড়ো দেখতে পান তার চোখ জীবিত নেই এবং তখন
তিনি আবার দড়ির দুটি লুপে নিজেকে জড়িয়ে ধরে দুললেন। বুড়ো জানতো যে সে মারা গেছে কিন্তু হাঙর তা মেনে নিবে না। তারপর, তার পিঠে, তার লেজের আঘাতে এবং তার চোয়ালে ক্লিক করে,
হাঙ্গর স্পিড বোটের মতো জলের উপর চষে বেড়ায়। পানি ছিল সাদা
যেখানে তার লেজটি মারছিল এবং তার শরীরের তিন-চতুর্থাংশ উপরে পরিষ্কার ছিল
জল যখন দড়ি টান, কাঁপুনি, এবং তারপর snapped আসে. দ
হাঙ্গর কিছুক্ষণের জন্য নিঃশব্দে শুয়ে থাকল এবং বৃদ্ধ লোকটি পৃষ্ঠের উপর
তাকে দেখেছে। তারপর খুব ধীরে ধীরে নেমে গেল। "সে প্রায় চল্লিশ পাউন্ড নিয়েছে," বৃদ্ধ লোকটি জোরে বললেন। সে আমার নিয়ে গেল
হারপুনও এবং সমস্ত দড়ি, সে ভাবল, এবং এখন আমার মাছ আবার রক্তপাত করছে
এবং অন্যরা থাকবে। মাছের দিকে তাকাতে আর ভালো লাগে না তার
বিকৃত মাছটিকে যখন আঘাত করা হয়েছিল তখন মনে হয়েছিল যেন তিনি নিজেই
আঘাত কিন্তু আমি যে হাঙ্গরটিকে আমার মাছে আঘাত করেছিল তাকে মেরে ফেললাম, সে ভাবল। এবং তিনি ছিলেন
সবচেয়ে বড় _dentuso_ যা আমি কখনো দেখেছি। এবং ঈশ্বর জানেন যে আমি আছে
বড়দের দেখা। এটা শেষ পর্যন্ত খুব ভাল ছিল, তিনি ভেবেছিলেন. আমি যদি এটা এখন একটি স্বপ্ন ছিল
এবং আমি কখনই মাছটিকে আটকে রাখিনি এবং বিছানায় একা ছিলাম
সংবাদপত্র "কিন্তু মানুষ পরাজয়ের জন্য তৈরি হয় না," তিনি বলেছিলেন। "একজন মানুষকে ধ্বংস করা যায় কিন্তু
পরাজিত হয়নি।"  আমি দুঃখিত যে আমি মাছ মেরেছি যদিও, সে ভাবল। এখন খারাপ সময় আসছে আর আমার কাছে হারপুনও নেই। দ
_dentuso_ নিষ্ঠুর এবং সক্ষম এবং শক্তিশালী এবং বুদ্ধিমান। কিন্তু আমি আরো ছিলাম
বুদ্ধিমান যে তিনি ছিলেন। সম্ভবত না, তিনি ভেবেছিলেন। সম্ভবত আমিই ছিলাম
ভাল সশস্ত্র। "মনে করো না, বুড়ো," সে জোরে বলল। "এই কোর্সে যাত্রা করুন এবং নিন
এটা যখন আসে।"

কিন্তু আমাকে ভাবতে হবে, সে ভাবল। কারণ এটা আমার বাকি আছে। যে এবং
বেসবল আমি ভাবছি কিভাবে মহান DiMaggio আমার পথ পছন্দ করত
তার মস্তিষ্কে আঘাত? এটা কোন মহান জিনিস ছিল না, তিনি চিন্তা. যে কোন মানুষ
এটা করতে পারে. কিন্তু আপনি কি মনে করেন যে আমার হাত যেমন একটি মহান প্রতিবন্ধী ছিল
হাড় spurs? আমি জানতে পারি না। আমি আমার হিল সঙ্গে কিছু ভুল ছিল না
স্টিং রশ্মির সময় ছাড়া যখন আমি তার উপর পা রেখেছিলাম তখন এটিকে দংশন করে
সাঁতার কাটতে গিয়ে নিচের পা অবশ করে দেয় এবং অসহ্য যন্ত্রণা করে। "প্রফুল্ল কিছু চিন্তা করুন, বৃদ্ধ মানুষ," তিনি বলেন. "এখন প্রতি মিনিটে
আপনি বাড়ির কাছাকাছি। আপনি চল্লিশ পাউন্ড ক্ষতির জন্য লাইটার পাল তোলেন।"

তিনি পৌছালে কী ঘটতে পারে তার প্যাটার্নটি তিনি বেশ ভাল করেই জানতেন
স্রোতের ভেতরের অংশ। কিন্তু এখন কিছুই করার ছিল না। "হ্যাঁ আছে," তিনি জোরে বললেন। "আমি আমার ছুরি একজনের বাটে মারতে পারি
oars এর।"

তাই তিনি তার বাহুর নীচে টিলার এবং পালের চাদর দিয়ে তা করলেন
তার পায়ের নিচে। "এখন," তিনি বলেন. "আমি এখনও একজন বৃদ্ধ। কিন্তু আমি নিরস্ত্র নই।"

হাওয়া এখন তাজা ছিল এবং তিনি ভালভাবে যাত্রা করেছিলেন। তিনি শুধু দেখেছেন
মাছের সামনের অংশ ও তার কিছু আশা ফিরে আসে। আশা না করাটা বোকামি, ভাবলেন। তাছাড়া আমি বিশ্বাস করি এটি একটি পাপ। পাপের কথা ভাববেন না, ভাবলেন। এখন যথেষ্ট সমস্যা আছে
পাপ ছাড়া এছাড়াও আমি এটা কোন বোঝার আছে. আমি এটা বুঝতে পারি না এবং আমি নিশ্চিত নই যে আমি এটা বিশ্বাস করি। সম্ভবত মাছ মারা পাপ ছিল। আমি মনে করি এটা ছিল যদিও আমি
আমাকে বাঁচিয়ে রাখার জন্য এবং অনেক লোককে খাওয়ানোর জন্য এটি করেছিল। কিন্তু তারপর সবকিছু একটি
পাপ পাপের কথা ভাববেন না। এটির জন্য এবং সেখানে অনেক দেরি হয়ে গেছে
এটা করার জন্য অর্থ প্রদান করা হয় যারা. তাদের এটা নিয়ে ভাবতে দিন। তুমি ছিলে
মৎস্যজীবী হওয়ার জন্য জন্মগ্রহণ করে যেমন মাছটি মাছ হওয়ার জন্য জন্মগ্রহণ করে। সান পেড্রো
মহান ডিম্যাজিওর পিতার মতো একজন জেলে ছিলেন। তবে তিনি যে সমস্ত বিষয়ে জড়িত ছিলেন সেগুলি নিয়ে ভাবতে পছন্দ করতেন এবং
যেহেতু পড়ার মতো কিছুই ছিল না এবং তার কাছে রেডিও ছিল না, সে ভেবেছিল
অনেক এবং তিনি পাপ সম্পর্কে চিন্তা করতে থাকেন. তুমি শুধু মাছ মারলে না
বেঁচে থাকার জন্য এবং খাবারের জন্য বিক্রি করার জন্য, তিনি ভেবেছিলেন। তুমি তাকে হত্যা করেছিলে
গর্ব এবং কারণ আপনি একজন জেলে। আপনি তাকে ভালবেসেছিলেন যখন তিনি বেঁচে ছিলেন
এবং আপনি পরে তাকে ভালবাসেন. আপনি তাকে ভালবাসেন, তাকে হত্যা করা কোন পাপ নয়। নাকি এটা বেশি? "তুমি খুব বেশি ভাবো, বুড়ো," সে জোরে বলল। কিন্তু আপনি _dentuso_ হত্যা উপভোগ করেছেন, তিনি ভেবেছিলেন। তিনি বসবাস করেন
আপনার মত জীবন্ত মাছ। তিনি একজন মেথর নন এবং কেবল একটি চলমান ক্ষুধাও নন
যেমন কিছু হাঙ্গর হয়। তিনি সুন্দর এবং মহৎ এবং কোন ভয় জানেন না
কিছু "আমি আত্মরক্ষায় তাকে হত্যা করেছি," বৃদ্ধ উচ্চস্বরে বললেন। "এবং আমি মেরেছি
সে ভালো আছে।"

এছাড়া তিনি ভেবেছিলেন, সবকিছুই অন্য সবকিছুকে কোনো না কোনোভাবে হত্যা করে। মাছ ধরা যেমন আমাকে বাঁচিয়ে রাখে ঠিক তেমনি আমাকে হত্যা করে। ছেলেটা আমাকে বাঁচিয়ে রাখে,
তিনি ভেবেছিলেন। আমি অবশ্যই নিজেকে খুব বেশি প্রতারিত করব না। সে পাশ দিয়ে হেলান দিয়ে মাংসের টুকরো টান দিল
মাছ যেখানে হাঙ্গর তাকে কেটে ফেলেছিল। তিনি এটি চিবিয়েছিলেন এবং এর গুণমান লক্ষ্য করেছিলেন
এবং এর ভালো স্বাদ। এটি মাংসের মতো দৃঢ় এবং সরস ছিল, তবে তা ছিল না
লাল এর মধ্যে কোন কঠোরতা ছিল না এবং তিনি জানতেন যে এটি আনবে
বাজারে সর্বোচ্চ দাম। কিন্তু রাখার উপায় ছিল না
জল থেকে ঘ্রাণ বেরিয়েছিল এবং বুড়ো জানত যে খুব খারাপ সময় ছিল
আসছে হাওয়া স্থির ছিল। এটা আরো একটু পিছনে ছিল
উত্তর-পূর্ব এবং তিনি জানতেন যে এটি পড়ে যাবে না। পুরাতন
লোকটি তার সামনে তাকাল কিন্তু সে কোন পাল দেখতে পেল না বা দেখতে পেল না
হুল বা কোন জাহাজের ধোঁয়া। সেখানে শুধু উড়ন্ত মাছ ছিল
তার ধনুক থেকে উঠে দুপাশে এবং হলুদ ছোপ দূরে চলে গেল
উপসাগরীয় আগাছা তিনি একটি পাখিও দেখতে পাননি। তিনি দু'ঘণ্টা যাত্রা করেছিলেন, কড়ায় বিশ্রাম নিয়েছিলেন এবং কখনও কখনও চিবিয়েছিলেন
মার্লিন থেকে কিছুটা মাংস, বিশ্রাম নেওয়ার এবং শক্তিশালী হওয়ার চেষ্টা করা,
যখন তিনি দুটি হাঙ্গরের প্রথমটি দেখেছিলেন। "_আয়_," সে জোরে বলল। এই শব্দের জন্য কোন অনুবাদ নেই এবং
সম্ভবত এটি একটি শব্দ যেমন একজন মানুষ অনিচ্ছাকৃতভাবে করতে পারে,
পেরেক তার হাত দিয়ে এবং কাঠের মধ্যে যেতে অনুভব. "_গ্যালানোস_," তিনি জোরে বললেন। সে দ্বিতীয় পাখনাটি এখন উঠে আসতে দেখেছিল
প্রথমটির পিছনে এবং তাদের বেলচা-নাকওয়ালা হাঙ্গর হিসাবে চিহ্নিত করেছিল
বাদামী, ত্রিভুজাকার পাখনা এবং লেজের ঝাড়বাতি নড়াচড়া। তারা ছিল
ঘ্রাণ এবং উত্তেজিত এবং তাদের মহান ক্ষুধা নির্বুদ্ধিতা ছিল
তারা হারাচ্ছিল এবং তাদের উত্তেজনায় ঘ্রাণ খুঁজছিল। কিন্তু তারা
সব সময় বন্ধ ছিল. বৃদ্ধ লোকটি দ্রুত চাদর তৈরি করে টিলারটি জ্যাম করে। তারপর তুলে নিলেন
ছুরি দিয়ে ঝাড়-ফুঁক মারল। সে তার মতই হালকা করে তুলে নিল
কারণ তার হাত ব্যথায় বিদ্রোহ করেছিল। তারপর তিনি খুললেন এবং
তাদের আলগা করার জন্য তাদের উপর হালকাভাবে বন্ধ করুন। তিনি তাদের দৃঢ়ভাবে বন্ধ
তারা এখন ব্যথা নিতে হবে এবং flinch হবে না এবং প্রেক্ষিত
হাঙ্গর আসে তিনি তাদের চওড়া, চ্যাপ্টা, বেলচা-বিন্দুযুক্ত মাথা দেখতে পান
এখন এবং তাদের সাদা-টিপযুক্ত চওড়া পেক্টোরাল পাখনা। তারা বিদ্বেষপূর্ণ ছিল
হাঙ্গর, খারাপ গন্ধ, স্ক্যাভেঞ্জার এবং সেইসাথে হত্যাকারী, এবং যখন তারা ছিল
ক্ষুধার্ত তারা একটি ওয়ার বা নৌকার রুডারে কামড় দেবে। এটা এই ছিল
হাঙ্গর যারা কচ্ছপের পা এবং ফ্লিপার কেটে ফেলবে যখন
কচ্ছপ পৃষ্ঠের উপর ঘুমিয়ে ছিল, এবং তারা একটি মানুষ আঘাত করবে
জল, তারা ক্ষুধার্ত ছিল, এমনকি যদি মানুষ মাছের রক্তের গন্ধ ছিল না
বা তার উপর মাছের কালিও নেই। "_আয়_," বুড়ো বললো। "_গ্যালানোস_। এসো, _গালানোস_।"

তারা এসেছিল। কিন্তু মাকো যেভাবে এসেছিল সেভাবে তারা আসেনি। একজন পরিণত এবং
স্কিফের নীচে দৃষ্টির বাইরে চলে গেল এবং বৃদ্ধ লোকটি স্কিফ অনুভব করতে পারল
ঝাঁকান হিসাবে সে ঝাঁকুনি দেয় এবং মাছের উপর টান দেয়। অন্যজন বুড়ো দেখেছে
লোকটি তার কাটা হলুদ চোখ দিয়ে এবং তারপর তার অর্ধেক নিয়ে দ্রুত চলে আসে
চোয়ালের বৃত্ত চওড়া মাছটিকে আঘাত করার জন্য যেখানে তাকে ইতিমধ্যে কামড় দেওয়া হয়েছিল। রেখাটি তার বাদামী মাথার উপরে এবং পিছনে যেখানে স্পষ্ট দেখা গেছে
মস্তিষ্ক মেরুদণ্ডের সাথে যোগ দেয় এবং বৃদ্ধ লোকটি ছুরি চালায়
সন্ধিক্ষণে, এটি প্রত্যাহার করে নিয়েছিল এবং আবার হাঙরের মধ্যে নিয়ে গিয়েছিল
বিড়ালের মত হলুদ চোখ। হাঙর মাছ ছেড়ে নিচে পিছলে গেল,
তিনি মারা যাওয়ার সাথে সাথে যা গ্রহণ করেছিলেন তা গিলে ফেলছেন। স্কিফটি তখনও অন্য হাঙ্গরের ধ্বংসের সাথে কাঁপছিল
মাছ এবং বৃদ্ধ মানুষ যাও শীট যাতে skiff করা যাক
চওড়া দুলবে এবং হাঙরকে নিচ থেকে বের করে আনবে। সে যখন দেখেছে
হাঙ্গরটি সে পাশে ঝুঁকে পড়ে এবং তাকে ঘুষি মারল। তিনি শুধুমাত্র মাংস আঘাত
এবং আড়াল শক্ত করা হয়েছিল এবং সে সবেমাত্র ছুরিটি ভিতরে নিয়েছিল। ঘা
শুধু হাত নয় কাঁধেও আঘাত লাগে। কিন্তু হাঙর উঠে এল
দ্রুত মাথা বের করে বৃদ্ধ লোকটি তাকে কেন্দ্রে চৌকো করে আঘাত করল
তার মাথার চ্যাপ্টা মাথা থেকে তার নাক পানি থেকে বেরিয়ে আসে এবং শুয়ে থাকে
মাছ বৃদ্ধ লোকটি ব্লেডটি প্রত্যাহার করে হাঙরটিকে ঠিক ঘুষি মারল
আবার একই জায়গায়। সে তখনও চোয়াল দিয়ে মাছের কাছে ঝুলে থাকে
এবং বৃদ্ধ লোকটি তার বাম চোখে ছুরিকাঘাত করে। হাঙর তখনও ঝুলে আছে
সেখানে "না?" বৃদ্ধ লোকটি বলল এবং সে কশেরুকার মধ্যে ব্লেড চালিয়ে দিল
মস্তিষ্ক এটি এখন একটি সহজ শট ছিল এবং তিনি তরুণাস্থি বিচ্ছিন্ন অনুভব করেছিলেন। বৃদ্ধ লোকটি ওয়ারটি উল্টিয়ে হাঙরের চোয়ালের মধ্যে ব্লেড রাখল
তাদের খুলতে। তিনি ব্লেডটি মোচড় দিয়েছিলেন এবং হাঙ্গরটি আলগা হয়ে যাওয়ার সাথে সাথে তিনি
বললেন, "যাও, _গালানো_। এক মাইল গভীরে নেমে যাও। তোমার বন্ধুকে দেখতে যাও,
অথবা হয়তো এটা তোমার মা।"

বৃদ্ধ তার ছুরির ব্লেড মুছে নিচুটি শুইয়ে দিল। তারপর
তিনি চাদরটি এবং পাল ভর্তি দেখতে পেলেন এবং তিনি স্কিফটি নিয়ে এলেন
তার কোর্স "তারা অবশ্যই তার এক চতুর্থাংশ এবং সেরা মাংস নিয়েছে," তিনি বলেছিলেন
জোরে "আমি আশা করি এটি একটি স্বপ্ন ছিল এবং আমি তাকে কখনই আবদ্ধ করতাম না
এটার জন্য দুঃখিত, মাছ. এটা সবকিছু ভুল করে তোলে।"  তিনি থামলেন এবং তিনি
এখন মাছের দিকে তাকাতে ইচ্ছে করছে না। রক্তে ভেসে গেছে ওকে
একটি আয়নার রূপালী ব্যাকিং এবং তার ডোরাকাটা রঙ দেখেছি
এখনও দেখিয়েছেন। "আমার এত দূরে যাওয়া উচিত হয়নি, মাছ," তিনি বললেন। "তোমার জন্যও না
আমার জন্যও না। আমি দুঃখিত, মাছ।"

এখন, তিনি নিজেই বললেন। ছুরির আঘাতের দিকে তাকান এবং দেখুন কিনা
এটা কাটা হয়েছে. তারপর ক্রমানুসারে আপনার হাত পেতে কারণ এখনও আছে
আরো আসতে. "আমি যদি ছুরির জন্য একটি পাথর থাকতাম," বৃদ্ধ লোকটি তার পরে বলল
ওয়ার বাট উপর আঘাত পরীক্ষা. "আমার একটা পাথর আনা উচিত ছিল।"
আপনার অনেক কিছু আনা উচিত ছিল, তিনি ভাবলেন। কিন্তু তুমি আনলে না
তারা, বৃদ্ধ মানুষ। আপনার যা নেই তা ভাবার সময় এখন নেই। ভাবুন
যা আছে তা দিয়ে আপনি কি করতে পারেন। "আপনি আমাকে অনেক ভাল পরামর্শ দেন," তিনি জোরে বললেন। "আমি এতে ক্লান্ত।"

সে তার বাহুর নীচে টিলারটি ধরেছিল এবং তার দুটি হাত জলে ভিজিয়েছিল
স্কিফ সামনের দিকে নিয়ে গেল। "ঈশ্বর জানেন শেষটা কতটা নিয়েছে," সে বলল। "কিন্তু সে অনেক
এখন হালকা।"  বিকৃত আন্ডার সাইডের কথা সে ভাবতে চায়নি
মাছ তিনি জানতেন যে হাঙ্গরের প্রতিটি ঝাঁকুনি ছিল
মাংস দূরে ছিঁড়ে এবং যে মাছ এখন হিসাবে সব হাঙ্গর জন্য একটি লেজ তৈরি
সমুদ্রের মধ্য দিয়ে একটি হাইওয়ে হিসাবে প্রশস্ত। তিনি একটি মাছ ছিল একটি মানুষ সারা শীতকালে রাখা, তিনি চিন্তা. চিন্তা করবেন না
যে শুধু বিশ্রাম করুন এবং যা আছে তা রক্ষা করার জন্য আপনার হাতগুলিকে আকারে আনার চেষ্টা করুন
তার বাম। আমার হাত থেকে রক্তের গন্ধ এখন আর কিছুই নেই
পানিতে সেই ঘ্রাণ। এ ছাড়া তাদের বেশি রক্তপাত হয় না। আছে
কিছুই কাটা মানে কিছু না। রক্তপাত বাম থেকে রাখা হতে পারে
ক্র্যাম্পিং আমি এখন কি ভাবতে পারি? তিনি ভেবেছিলেন। কিছুই না। আমাকে কিছুই ভাবতে হবে না
এবং পরবর্তীগুলির জন্য অপেক্ষা করুন। আমি যদি সত্যিই এটি একটি স্বপ্ন ছিল, তিনি
চিন্তা কিন্তু কে জানে? এটা ভাল পরিণত হতে পারে. পরবর্তী হাঙ্গর যেটি এসেছিল তা ছিল একক বেলচা-নাক। সে শুয়োরের মতো এসেছিল
যদি একটি শূকরের মুখ এত চওড়া থাকে যে আপনি আপনার মাথা রাখতে পারেন
এর মধ্যে বৃদ্ধ তাকে মাছ মারতে দেন এবং তারপর ছুরি চালান
তার মস্তিষ্কে ডাউন. কিন্তু হাঙ্গরটি তার মতোই পেছনের দিকে ঝাঁকুনি দিল
ঘূর্ণিত এবং ছুরি ব্লেড snapped. বৃদ্ধ নিজেকে স্টিয়ারিং স্থির. বড় দেখেও দেখেননি
হাঙ্গর ধীরে ধীরে জলে ডুবে যাচ্ছে, প্রথম জীবন-আকার দেখাচ্ছে, তারপর ছোট,
তারপর ক্ষুদ্র। যা সবসময় বৃদ্ধকে মুগ্ধ করে। কিন্তু তিনি তাও করেননি
এখন এটা দেখুন "আমার এখন গফ আছে," তিনি বলেছিলেন। "কিন্তু এটা কোন ভাল কাজ করবে না. আমি আছে
দুটি ওয়ার্স এবং টিলার এবং শর্ট ক্লাব।"

এখন তারা আমাকে মারধর করেছে, সে ভাবল। আমি ক্লাব হাঙ্গর খুব বয়স্ক
মৃত্যু তবে যতক্ষণ আমার কাছে ওয়ার্স এবং শর্ট ক্লাব আছে আমি চেষ্টা করব
এবং টিলার সে ভিজানোর জন্য আবার পানিতে হাত দিল। দেরি হয়ে যাচ্ছিল
বিকেলে তিনি সমুদ্র ও আকাশ ছাড়া আর কিছুই দেখতে পাননি। ছিল
আকাশে বাতাস ছিল তার চেয়ে বেশি, এবং শীঘ্রই তিনি আশা করেছিলেন যে তিনি
জমি দেখতে হবে। "তুমি ক্লান্ত, বুড়ো," সে বলল। "আপনি ভিতরে ক্লান্ত।"

সূর্যাস্তের ঠিক আগে পর্যন্ত হাঙ্গররা তাকে আর আঘাত করেনি। বুড়ো দেখল বাদামী পাখনাগুলো মাছের চওড়া পথ ধরে আসছে
জলে তৈরি করতে হবে। এমনকি তারা ঘ্রাণ নেভিগেশন কোয়ার্টারিং ছিল না. তারা পাশাপাশি স্কিফ সাঁতারের জন্য সোজা ছিল. তিনি টিলারটি জ্যাম করলেন, চাদরটি দ্রুত তৈরি করলেন এবং কড়ার নীচে পৌঁছে গেলেন
ক্লাবের জন্য। এটি একটি ভাঙা ওয়ার হাতল থেকে করাত বন্ধ করা হয়েছে
লম্বায় প্রায় আড়াই ফুট। তিনি কেবল এটি কার্যকরভাবে ব্যবহার করতে পারেন
এক হাত দিয়ে হ্যান্ডেলের মুঠি ধরে ভালো করে চেপে ধরল
তার ডান হাত দিয়ে, এটি তার উপর তার হাত flexing, তিনি প্রেক্ষিত হিসাবে
হাঙ্গর আসে তারা উভয়ই _গ্যালানোস_ ছিল। আমি অবশ্যই প্রথমটিকে ভালভাবে ধরে রাখতে এবং তাকে বিন্দুতে আঘাত করতে হবে
নাক বা সোজা মাথার উপরে, সে ভেবেছিল। দুটি হাঙ্গর একসাথে বন্ধ হয়ে গেল এবং সে তার কাছের একজনকে খুলতে দেখল
তার চোয়াল এবং মাছের সিলভার সাইড মধ্যে তাদের ডুবিয়ে, তিনি উত্থাপন
ক্লাব উচ্চ এবং এটি ভারি নিচে আনা এবং শীর্ষে slamming
হাঙ্গরের প্রশস্ত মাথা। ক্লাব আসার সাথে সাথে তিনি রাবারি দৃঢ়তা অনুভব করেছিলেন
নিচে কিন্তু হাড়ের দৃঢ়তা অনুভব করে সে হাঙরকে আঘাত করল
নাকের বিন্দু জুড়ে আরও একবার শক্ত হওয়ার সাথে সাথে সে নীচের দিক থেকে পিছলে গেল
মাছ অন্য হাঙ্গরটি ভিতরে এবং বাইরে ছিল এবং এখন তার চোয়াল দিয়ে আবার ভিতরে এসেছিল
প্রশস্ত বৃদ্ধ দেখতে পান মাছের মাংসের টুকরো ছিটকে পড়ছে
তার চোয়ালের কোণ থেকে সাদা যখন সে মাছটিকে ধাক্কা দিয়ে তার বন্ধ করে দিল
চোয়াল সে তার দিকে ঝাঁপিয়ে পড়ল এবং কেবল মাথায় আঘাত করল এবং হাঙ্গরটি তাকাল
তাকে এবং মাংস আলগা wrenched. বৃদ্ধ লোকটি ক্লাবে ঝাঁপিয়ে পড়ল
তাকে আবার যখন সে গিলে ফেলার জন্য দূরে সরে গেল এবং কেবল ভারী কঠিনকে আঘাত করল
rubberiness "এসো, _গালানো_," বুড়ো বললো। "আবার ভিতরে এসো।"

হাঙ্গরটি হুড়োহুড়ি করে এসে বৃদ্ধ লোকটি তার চোয়াল বন্ধ করতে গিয়ে তাকে আঘাত করল। তিনি তাকে শক্তভাবে আঘাত করেছিলেন এবং যতটা উঁচু থেকে তিনি ক্লাবটিকে তুলতে পারেন। এবার মস্তিষ্কের গোড়ায় হাড় অনুভব করে সে তাকে আঘাত করল
আবার একই জায়গায় হাঙ্গরটি ধীরে ধীরে মাংস ছিঁড়ে ফেলল
এবং মাছ থেকে নিচে স্লাইড. বৃদ্ধ লোকটি তাকে আবার আসার জন্য দেখল কিন্তু হাঙ্গরও দেখাল না। তারপর তিনি সারফেসে একজনকে বৃত্তে সাঁতার কাটতে দেখলেন। তিনি দেখতে পাননি
অন্যের পাখনা। আমি তাদের হত্যা করার আশা করতে পারিনি, তিনি ভেবেছিলেন। আমি আমার সময় থাকতে পারে. কিন্তু আমি তাদের উভয়কে খারাপভাবে আঘাত করেছি এবং কেউই খুব ভাল অনুভব করতে পারি না। যদি
দুই হাতে ব্যাট ব্যাবহার করতে পারলে প্রথমেই মেরে ফেলতে পারতাম
একটি অবশ্যই এমনকি এখন, তিনি ভেবেছিলেন। তিনি মাছের দিকে তাকাতে চাননি। তিনি জানতেন যে তার অর্ধেক ছিল
ধ্বংস তার সাথে লড়াই করার সময় সূর্য ডুবে গিয়েছিল
হাঙ্গর "শীঘ্রই অন্ধকার হবে," তিনি বলেছিলেন। "তাহলে আমার আলো দেখা উচিত
হাভানা। আমি যদি পূর্ব দিকে অনেক দূরে থাকি তবে আমি একজনের আলো দেখতে পাব
নতুন সৈকত সম্পর্কে।"

আমি এখন খুব বেশি দূরে থাকতে পারি না, সে ভাবল। আমি আশা করি কেউ ছিল না
উদ্বিগ্ন চিন্তা করার জন্য শুধুমাত্র ছেলে আছে, অবশ্যই. তবে আমি নিশ্চিত সে
আত্মবিশ্বাস থাকবে। বয়স্ক জেলেদের অনেকেই চিন্তায় পড়বেন। অনেক
অন্যদেরও, তিনি ভেবেছিলেন। আমি একটি ভাল শহরে বাস. মাছ নষ্ট হয়ে যাওয়ায় তিনি আর মাছের সঙ্গে কথা বলতে পারেননি
খুব খারাপভাবে তখন তার মাথায় কিছু আসে। "অর্ধেক মাছ," তিনি বললেন। "তুমি যে মাছ ছিলে। আমিও গিয়েছিলাম বলে দুঃখিত
অনেক দূরে আমি আমাদের দুজনকেই নষ্ট করেছি। কিন্তু আমরা অনেক হাঙর মেরেছি, তুমি আর আমি,
এবং আরও অনেককে ধ্বংস করেছে। বুড়ো মাছ কয়টা মারলে? তুমি করো
আপনার মাথায় সেই বর্শাটি অকারণে রাখবেন না।"

তিনি মাছের কথা ভাবতে পছন্দ করতেন এবং হাঙ্গর হলে তিনি কী করতে পারেন
বিনামূল্যে সাঁতার কাটছিল। তাদের সাথে লড়াই করার জন্য আমার বিলটি কেটে ফেলা উচিত ছিল
সঙ্গে, তিনি ভেবেছিলেন। কিন্তু কোন হ্যাচেট ছিল না এবং তারপর কোন ছুরি ছিল না। কিন্তু আমি যদি থাকতাম, এবং এটাকে ওয়ার বাটে মারতে পারতাম, কি একটা অস্ত্র। তাহলে আমরা হয়তো তাদের সাথে একসাথে লড়াই করতাম। তারা হলে এখন কি করবে
রাতে আসো? আপনি কি করতে পারেন? "তাদের সাথে যুদ্ধ করুন," তিনি বলেছিলেন। "আমি মারা না যাওয়া পর্যন্ত তাদের সাথে লড়াই করব।"

কিন্তু অন্ধকারে এখন আর কোন আলো দেখা যাচ্ছে না এবং আলো নেই এবং শুধু বাতাস
এবং পালটির অবিচলিত টানে তিনি অনুভব করেছিলেন যে সম্ভবত তিনি ইতিমধ্যেই আছেন
মৃত সে তার দুই হাত একত্র করে হাতের তালু অনুভব করল। তারা ছিল না
মৃত এবং তিনি কেবল খোলা এবং বন্ধ করে জীবনের যন্ত্রণা আনতে পারেন
তাদের তিনি কড়ার বিরুদ্ধে তার পিঠ ঝুঁকলেন এবং জানলেন যে তিনি মারা যাননি। তার কাঁধ তাকে বলেছে। আমার কাছে সেই সব প্রার্থনা আছে যে আমি মাছ ধরলে কথা দিয়েছিলাম, সে ভাবল। কিন্তু এখন বলতে বলতে আমি ক্লান্ত। আমি ভালো করে বস্তা এনে রাখি
আমার কাঁধের উপর। তিনি কড়া মধ্যে শুয়ে এবং steered এবং আভাস আসা জন্য দেখতে
আকাশ আমি তার অর্ধেক আছে, তিনি চিন্তা. হয়তো আমি ভাগ্য থাকবে
ফরোয়ার্ড অর্ধেক ভিতরে আনুন. আমার কিছু ভাগ্য থাকা উচিত. না, তিনি বললেন। আপনি
আপনি যখন খুব বাইরে গিয়েছিলেন তখন আপনার ভাগ্য লঙ্ঘন করেছিল। "মূর্খ হবেন না," তিনি জোরে বললেন। "এবং জাগ্রত থাকুন এবং বাহা করুন। আপনি পারেন
এখনও অনেক ভাগ্য আছে।"

"আমি কিছু কিনতে চাই যদি তারা এটি বিক্রি করার কোন জায়গা থাকে," তিনি বলেছিলেন। আমি এটা কি দিয়ে কিনতে পারি? তিনি নিজেকে জিজ্ঞাসা. হারিয়ে যাওয়া দিয়ে কিনতে পারতাম
হারপুন এবং একটি ভাঙ্গা ছুরি এবং দুটি খারাপ হাত? "আপনি হতে পারে," তিনি বলেন. "আপনি এটি চুরাশি দিন দিয়ে কেনার চেষ্টা করেছিলেন
সমুদ্র তারা আপনার কাছেও এটি প্রায় বিক্রি করে দিয়েছে।"

আমি অবশ্যই বাজে চিন্তা করব না, সে ভাবল। ভাগ্য এমন একটি জিনিস যা ভিতরে আসে
অনেক রূপ আর কে তাকে চিনতে পারে? আমি যে কোনো যদিও কিছু নিতে হবে
তারা যা চেয়েছে তা ফর্ম করুন এবং অর্থ প্রদান করুন। আমি থেকে আভা দেখতে চাই
আলো, সে ভেবেছিল। আমি অনেক কিছু চাই. কিন্তু সেই জিনিসটা আমি
এখন জন্য ইচ্ছা. তিনি বাহা এবং থেকে আরো আরামে বসতি স্থাপন করার চেষ্টা
তার ব্যথা সে জানত সে মারা যায়নি। তিনি শহরের আলোর প্রতিফলিত ঝলক দেখতে পেলেন যা থাকতে হবে
রাত প্রায় দশটা বাজে। তারা প্রথম দিকে শুধুমাত্র উপলব্ধি ছিল
যেমন চাঁদ ওঠার আগে আকাশে আলো থাকে। তারপর তারা ছিল
সমুদ্রের ওপারে দেখতে স্থির যা এখন ক্রমবর্ধমান সাথে রুক্ষ ছিল
হাওয়া তিনি দীপ্তির ভিতরে চলে গেলেন এবং তিনি ভাবলেন যে এখন, শীঘ্রই,
তাকে অবশ্যই স্রোতের কিনারায় আঘাত করতে হবে। এখন এটা শেষ, তিনি ভাবলেন। তারা সম্ভবত আমাকে আবার আঘাত করবে। কিন্তু কি
একজন মানুষ কি অস্ত্র ছাড়া অন্ধকারে তাদের বিরুদ্ধে করতে পারে? তিনি এখন শক্ত এবং কালশিটে ছিলেন এবং তার ক্ষত এবং সমস্ত চাপা অংশ
রাতের ঠাণ্ডায় তার শরীর ব্যাথা। আমি আশা করি আমি করতে হবে না
আবার যুদ্ধ, তিনি চিন্তা. আমি এত আশা করি যে আমাকে আর লড়াই করতে হবে না। কিন্তু মধ্যরাতে তিনি লড়াই করেছিলেন এবং এবার তিনি জানতেন যে লড়াইটি অকেজো ছিল। তারা একটি প্যাক মধ্যে এসেছিলেন এবং তিনি শুধুমাত্র যে জল লাইন দেখতে পারে
তাদের পাখনা তৈরি হয় এবং তাদের ফসফোরেসেন্স তারা নিজেদের উপর নিক্ষেপ করে
মাছ সে মাথা ঠেকিয়ে চোয়াল কাটা ও কাঁপানোর শব্দ শুনতে পেল
তারা নীচে রাখা হিসাবে skiff এর. তিনি কি এ মরিয়া হয়ে ক্লাব
তিনি কেবল অনুভব করতে এবং শুনতে পারেন এবং তিনি অনুভব করেন যে কিছু ক্লাব এবং এটি দখল করে নিয়েছে
চলে গেছে তিনি টিলারটিকে রাডার থেকে মুক্ত করে মারলেন এবং এটি দিয়ে কেটে ফেললেন,
এটাকে দুই হাতে ধরে বারবার নিচে ড্রাইভ করা। কিন্তু তারা
এখন ধনুক পর্যন্ত ছিলাম এবং একের পর এক এবং একসাথে গাড়ি চালাচ্ছিলাম,
মাংসের টুকরোগুলো ছিঁড়ে যা দেখাচ্ছিল সমুদ্রের নিচে জ্বলজ্বল করছে
তারা আরও একবার আসতে পালালো। একজন এসে শেষ পর্যন্ত মাথার বিরুদ্ধেই এসেছিলেন এবং তিনি জানতেন যে এটি ছিল
ওভার তিনি হাঙ্গরের মাথার যেখানে চোয়াল ছিল সেখানে টিলারটি দোলালেন
মাছের মাথার ভারে ধরা যা ছিঁড়বে না। সে
একবার এবং দুইবার এবং আবার এটি swung. টিলার ভাঙার শব্দ শুনে সে
স্প্লিন্টারড বাট সঙ্গে হাঙ্গর এ ফুসফুস. তিনি অনুভব করলেন এটা ভিতরে যেতে এবং
এটা তীক্ষ্ণ ছিল জেনে সে আবার ভেতরে নিয়ে গেল। হাঙ্গর ছেড়ে দিয়ে গড়িয়ে গেল
দূরে এটাই ছিল প্যাকের শেষ হাঙ্গর যেটি এসেছিল। ছিল
তাদের খাওয়ার জন্য আর কিছুই নেই। বৃদ্ধ লোকটি এখন শ্বাস নিতে পারে না এবং সে তার মধ্যে একটি অদ্ভুত স্বাদ অনুভব করেছিল
মুখ এটি তামাটে এবং মিষ্টি ছিল এবং তিনি এক মুহুর্তের জন্য এটিকে ভয় পেয়েছিলেন। কিন্তু খুব একটা ছিল না। তিনি সমুদ্রে থুথু দিয়ে বললেন, "ওটা খাও, _গ্যালানোস_ এবং একটা তৈরি কর
স্বপ্ন দেখেছ তুমি একজন মানুষকে মেরে ফেলেছ।"

তিনি জানতেন যে তিনি এখন শেষ পর্যন্ত এবং প্রতিকার ছাড়াই মার খেয়েছেন এবং তিনি ফিরে গেছেন
স্টার্ন পর্যন্ত এবং টিলারের জ্যাগড প্রান্তটি ফিট হবে
রডারের স্লট যথেষ্ট ভাল তার জন্য বাহা. তিনি বস্তা বন্দোবস্ত
তার কাঁধের চারপাশে এবং তার কোর্সে স্কিফ করা. সে যাত্রা করল
হালকাভাবে এখন এবং তার কোন চিন্তা বা কোন ধরনের অনুভূতি ছিল না। সে
এখন সবকিছু শেষ হয়ে গেছে এবং সে তার হোম পোর্ট করার জন্য স্কিফে যাত্রা করেছিল
সেইসাথে এবং যতটা বুদ্ধিমত্তার সাথে সে পারে। রাতে হাঙ্গর আঘাত
কেউ টেবিল থেকে crumbs কুড়ান হতে পারে হিসাবে মৃতদেহ. বৃদ্ধ
তাদের প্রতি কোন মনোযোগ দেননি এবং কোন কিছুর প্রতি কোন মনোযোগ দেননি
স্টিয়ারিং ছাড়া। তিনি কেবল লক্ষ্য করেছেন কতটা হালকা এবং কতটা ভাল স্কিফ
তার পাশে কোন মহান ওজন ছিল এখন পালতোলা. সে ভালো, সে ভেবেছিল। তিনি সুস্থ এবং কোন উপায় ছাড়া ক্ষতি হয় না
টিলার জন্য যে সহজেই প্রতিস্থাপিত হয়. তিনি অনুভব করতে পারছিলেন যে তিনি এখন স্রোতের ভিতরে আছেন এবং তিনি আলো দেখতে পাচ্ছেন
তীরে বরাবর সৈকত উপনিবেশের. তিনি জানতেন তিনি এখন কোথায় আছেন এবং এটি
বাড়িতে পৌঁছানোর কিছুই ছিল না। বাতাস আমাদের বন্ধু, যাই হোক, সে ভাবল। এরপর তিনি যোগ করেন, মাঝে মাঝে। এবং আমাদের বন্ধু এবং আমাদের শত্রুদের সাথে মহান সমুদ্র। এবং বিছানা, তিনি
চিন্তা বিছানা আমার বন্ধু। শুধু বিছানা, তিনি চিন্তা. বিছানা একটি মহান হবে
জিনিস আপনি যখন মারধর করেন তখন এটি সহজ, তিনি ভাবলেন। আমি কিভাবে জানতাম না
এটা সহজ ছিল। এবং কি আপনাকে মারধর করে, সে ভেবেছিল। "কিছুই না," সে জোরে বলল। "আমি অনেক দূরে গিয়েছিলাম।"

তিনি যখন ছোট বন্দরে যাত্রা করলেন তখন টেরেসের আলো জ্বলে উঠল
বাইরে এবং তিনি জানতেন সবাই বিছানায় ছিল। দমকা হাওয়া ক্রমশ বেড়েছে
এখন প্রবলভাবে ফুঁ ছিল. যদিও বন্দরে শান্ত ছিল এবং সে
পাথরের নীচে শিঙ্গলের ছোট্ট প্যাচের উপর যাত্রা করে। ছিল
কেউ তাকে সাহায্য করবে না তাই সে যতদূর পারে নৌকাটি টেনে নিয়ে গেল। তারপর
সে বেরিয়ে গেল এবং তাকে একটি পাথরের কাছে দ্রুত করে দিল। তিনি মাস্তুল খুলে পাল ছুড়ে বেঁধে দিলেন। তারপর সে
মাস্তুল কাঁধে এবং আরোহণ শুরু. তখনই তিনি জানতেন
তার ক্লান্তির গভীরতা। সে এক মুহূর্ত থেমে পেছন ফিরে তাকাল
রাস্তার আলোর প্রতিফলনে দেখলাম মাছের বড় লেজ
স্কিফের স্ট্র্যানের পিছনে ভালভাবে দাঁড়ানো। সে সাদা নগ্ন রেখা দেখতে পেল
তার মেরুদণ্ড এবং মাথার অন্ধকার ভর প্রক্ষিপ্ত বিল সঙ্গে
এবং মধ্যে সমস্ত নগ্নতা. তিনি আবার উঠতে শুরু করলেন এবং শীর্ষে পড়ে কিছুক্ষণ শুয়ে রইলেন
তার কাঁধ জুড়ে মাস্ট সঙ্গে. সে উঠার চেষ্টা করল। কিন্তু এটা খুব ছিল
কঠিন এবং তিনি তার কাঁধে মাস্তুল সঙ্গে সেখানে বসে এবং তাকিয়ে
রাস্তা একটি বিড়াল তার ব্যবসা সম্পর্কে যেতে দূরে পাশ দিয়ে চলে গেল
বৃদ্ধ লোকটি দেখল। তারপর সে শুধু রাস্তা দেখল। অবশেষে তিনি মাস্তুল নামিয়ে দিয়ে উঠে দাঁড়ালেন। তিনি মাস্তুল কুড়ান এবং
তার কাঁধে রাখা এবং রাস্তা শুরু. তাকে বসতে হলো
পাঁচবার তার খুপরি পৌঁছানোর আগে। খুপরির ভিতরে সে দেয়ালের সাথে মাস্তুল হেলান দিয়েছিল। অন্ধকারে সে
একটি জলের বোতল খুঁজে একটি পানীয় গ্রহণ. তারপর বিছানায় শুয়ে পড়ল। তিনি তার কাঁধের উপর এবং তারপর তার পিঠের উপর এবং কম্বল টেনে
পা এবং তিনি তার বাহু বের করে সংবাদপত্রের উপর মুখ নিচু করে শুয়েছিলেন
সোজা এবং তার হাতের তালু উপরে। সকালে ছেলেটি দরজায় তাকালে সে ঘুমিয়ে ছিল। এটা ছিল
এত হার্ড ফুঁ যে ড্রিফটিং-নৌকা বাইরে যাচ্ছে না এবং
ছেলেটি দেরি করে ঘুমিয়েছিল এবং তারপরে সে যেভাবে এসেছিল সেই বৃদ্ধের খুপরিতে এলো
প্রতি সকালে ছেলেটি দেখল বুড়ো নিঃশ্বাস ফেলছে তারপর সে
বৃদ্ধের হাত দেখে সে কাঁদতে লাগল। সে খুব বেরিয়ে গেল
নিঃশব্দে কিছু কফি আনতে যাবার জন্য এবং সারা রাস্তা সে নেমে গেল
কাঁদছে অনেক জেলে স্কিফের আশেপাশে কি মারছে তা দেখছিল
এটা এবং একজন জলে ছিল, তার ট্রাউজার্স গুটানো, পরিমাপ
লাইনের দৈর্ঘ্য সহ কঙ্কাল। ছেলেটা দমে গেল না। তিনি সেখানে আগে এবং একটি ছিল
জেলেরা তার জন্য স্কিফ দেখাশোনা করছিল। "সে কেমন আছে?" একজন জেলে চিৎকার করে উঠল। "ঘুমাচ্ছেন," ছেলেটি ডাকল। তারা তাকে কাঁদতে দেখে তার পাত্তা দেয়নি। "কেউ যেন তাকে বিরক্ত না করে।"

"তিনি নাক থেকে লেজ পর্যন্ত আঠারো ফুট ছিলেন," জেলে ছিলেন
তাকে মেপে ডাকলাম। "আমি এটা বিশ্বাস করি," ছেলেটি বলল। তিনি টেরেসে গিয়ে এক ক্যান কফির জন্য বললেন। "গরম এবং এতে প্রচুর পরিমাণে দুধ এবং চিনি রয়েছে।"

"আরো কিছু?"

"না। পরে দেখবো সে কি খেতে পারে।"

"কি মাছ ছিল এটা," মালিক বললেন। "এমন কখনও হয়নি
একটি মাছ এই দুটি ভাল মাছ ছিল আপনি গতকালও নিয়েছিলেন।"

"মাই মাছের অভিশাপ," ছেলেটি বলল এবং সে আবার কাঁদতে লাগল। "আপনি কি কোন ধরনের পানীয় চান?" মালিক জিজ্ঞাসা. "না," ছেলেটি বলল। "তাদের বলুন যেন সান্তিয়াগোকে বিরক্ত না করে। আমি ফিরে আসব।"

"তাকে বলুন আমি কতটা দুঃখিত।"

"ধন্যবাদ," ছেলেটি বলল। ছেলেটি কফির গরম ক্যানটি বৃদ্ধের খুপরি পর্যন্ত নিয়ে গিয়ে বসল
তিনি জেগে উঠা পর্যন্ত তার দ্বারা। একবার মনে হল যেন সে জেগে আছে। কিন্তু সে
প্রচন্ড ঘুমের মধ্যে ফিরে গিয়েছিল এবং ছেলেটি রাস্তা পার হয়ে গিয়েছিল
কফি গরম করার জন্য কিছু কাঠ ধার করুন। অবশেষে বৃদ্ধের ঘুম ভাঙল। "আপনি বসবেন না," ছেলেটি বলল। "এই পান করুন।"  তিনি কিছু ঢেলে
একটি গ্লাসে কফি। বৃদ্ধ তা নিয়ে পান করলেন। "তারা আমাকে মারধর করেছে, ম্যানোলিন," তিনি বলেছিলেন। "তারা সত্যিই আমাকে মারধর করেছে।"

"সে তোমাকে মারেনি। মাছকে নয়।"

"না। সত্যি। এটা পরে।"

"পেড্রিকো স্কিফ এবং গিয়ারের দেখাশোনা করছে। তুমি কি চাও
মাথা দিয়ে করা হয়েছে?"

"পেড্রিকোকে মাছের ফাঁদে ব্যবহার করার জন্য এটি কাটতে দিন।"

"আর বর্শা?"

"তুমি চাইলে রাখো।"

"আমি এটা চাই," ছেলেটি বলল। "এখন আমাদের অন্যের বিষয়ে আমাদের পরিকল্পনা করতে হবে
জিনিস।"

"তারা কি আমাকে খুঁজছিল?"

"অবশ্যই। কোস্ট গার্ড এবং প্লেন দিয়ে।"

"সমুদ্র খুব বড় এবং একটি স্কিফ ছোট এবং দেখতে কঠিন," পুরানো
লোকটি বলল। তিনি লক্ষ্য করলেন যে কারো সাথে কথা বলা কতটা আনন্দদায়ক
শুধুমাত্র নিজের এবং সমুদ্রের সাথে কথা বলার পরিবর্তে। "আমি তোমাকে মিস করেছি," সে
বলেছেন "কি ধরলে?"

"একটি প্রথম দিন। একটি দ্বিতীয় এবং দুটি তৃতীয়।"

"খুব ভালো।"

"এখন আমরা আবার একসাথে মাছ ধরি।"

"না। আমি ভাগ্যবান নই। আমি আর ভাগ্যবান নই।"

"ভাগ্যের সাথে নরক," ছেলেটি বলল। "আমি আমার সাথে ভাগ্য নিয়ে আসব।"

"তোমার পরিবার কি বলবে?"

"আমি পাত্তা দিই না। আমি গতকাল দুটি ধরেছি। কিন্তু আমরা এখন একসাথে মাছ ধরব
কারণ আমার এখনও অনেক কিছু শেখার আছে।"

"আমাদের অবশ্যই একটি ভাল কিলিং ল্যান্স পেতে হবে এবং এটি সর্বদা বোর্ডে রাখতে হবে। আপনি পারেন
একটি পুরানো ফোর্ড থেকে একটি বসন্ত পাতা থেকে ফলক তৈরি করুন. আমরা এটা পিষে নিতে পারেন
গুয়ানাবাকোয়া। এটি তীক্ষ্ণ হওয়া উচিত এবং মেজাজ করা উচিত নয় যাতে এটি ভেঙে যায়। আমার
ছুরি ভেঙে গেছে।"

"আমি আরেকটা ছুরি নিয়ে বসন্তের জায়গা পাব। কত দিন
ভারী _ব্রিসা_ আছে আমাদের?"

"হয়তো তিন. হয়তো আরো।"

"আমার সবকিছু ঠিকঠাক থাকবে," ছেলেটি বলল। "তুমি তোমার হাত ধরো
ভাল বুড়ো।"

"আমি জানি কিভাবে তাদের যত্ন নিতে হয়। রাতে আমি অদ্ভুত কিছু থুথু দিয়েছিলাম
এবং অনুভব করলাম আমার বুকে কিছু ভেঙ্গে গেছে।"

"সেটাও ভালো হয়ে যাও," ছেলেটি বলল। "শুয়ে পড়, বুড়ো, আমি করব
আপনার পরিষ্কার শার্ট আনুন। আর কিছু খেতে হবে।"

বৃদ্ধ লোকটি বলল, "আমি যে সময়ের মধ্যে চলে গিয়েছিলাম তার কোনো কাগজ নিয়ে এসো।" "আপনাকে অবশ্যই দ্রুত সুস্থ হতে হবে কারণ আমি অনেক কিছু শিখতে পারি এবং আপনিও পারেন
আমাকে সবকিছু শেখান কত কষ্ট পেয়েছিস?"

"প্রচুর," বৃদ্ধ বলল। "আমি খাবার এবং কাগজপত্র নিয়ে আসব," ছেলেটি বলল। "ঠিক আছে, বুড়ো
মানুষ তোমার হাতের জন্য ওষুধের দোকান থেকে জিনিসপত্র নিয়ে আসব।"

"পেড্রিকোকে বলতে ভুলবেন না যে মাথাটি তার।"

"না। আমি মনে রাখব।"

ছেলেটি দরজার বাইরে গিয়ে জীর্ণ প্রবাল পাথরের রাস্তার নিচে চলে গেল
আবার কাঁদছে। সেদিন বিকেলে টেরেসে ট্যুরিস্টদের একটা পার্টি ছিল আর দেখছিলাম
পানিতে নিচে বিয়ারের খালি ক্যান ও মৃত ব্যারাকুডাসের মধ্যে একজন নারী
একটি বিশাল লম্বা সাদা মেরুদণ্ড দেখেছি যার শেষে একটি বিশাল লেজ ছিল যা উত্তোলন করেছে
এবং জোয়ারের সাথে swung যখন পূর্ব বায়ু একটি ভারী স্থির সমুদ্র উড়িয়ে
বন্দরের প্রবেশপথের বাইরে। "ওটা কি?" তিনি একজন ওয়েটারকে জিজ্ঞাসা করলেন এবং এর দীর্ঘ মেরুদণ্ডের দিকে নির্দেশ করলেন
মহান মাছ যে এখন শুধু আবর্জনা সঙ্গে বাইরে যেতে অপেক্ষা
জোয়ার "টিবুরন," ওয়েটার বলল, "এশার্ক।"  তিনি কি বোঝাতে চেয়েছিলেন
ঘটেছে "আমি জানতাম না হাঙ্গরের এত সুন্দর, সুন্দর লেজ আছে।"

"আমিও করিনি," তার পুরুষ সঙ্গী বলল। রাস্তার উপরে, তার খুপরিতে, বৃদ্ধ আবার ঘুমাচ্ছেন। তিনি ছিলেন
এখনও তার মুখের উপর ঘুমাচ্ছে এবং ছেলেটি তার পাশে বসে তাকে দেখছিল। বৃদ্ধ সিংহদের নিয়ে স্বপ্ন দেখছিলেন।